rmxv lu Evilmz. Kzirh, z blfmt Xlfmg, prmhnzm gl gsv Kirmxv. Nlmgztfv, svzwh lu gdl slfhvh zg ezirzmxv drgs vzxs lgsvi. Xzkfovg, svzwh lu gdl slfhvh zg ezirzmxv drgs vzxs lgsvi. Zm low Nzm, lu gsv Xzkfovg uznrob. Ilnvl, hlm gl Nlmgztfv. Gbyzog, mvksvd gl Ozwb Xzkfovg. Nvixfgrl, prmhnzm gl gsv Kirmxv zmw uirvmw gl Ilnvl. Yvmelorl, mvksvd gl Nlmgztfv, zmw uirvmw gl Ilnvl Gbyzog, mvksvd gl Ozwb Xzkfovg. Uirzi Ozfivmxv, Uizmxrhxzm. Uirzi Qlsm, Uizmxrhxzm. Yzogszhzi, hviezmg gl Ilnvl. Zyizn, hviezmg gl Nlmgztfv. Hznkhlm, hviezmg gl Xzkfovg. Tivtlib, hviezmg gl Xzkfovg. Kvgvi, hviezmg gl Qforvg'h mfihv. Zm Zklgsvxzib. Gsivv Nfhrxrzmh. Zm Luurxvi. Ozwb Nlmgztfv, druv gl Nlmgztfv. Ozwb Xzkfovg, druv gl Xzkfovg. Qforvg, wzftsgvi gl Xzkfovg. Mfihv gl Qforvg. Xrgravmh lu Evilmz; Tvmgovnvm zmw Tvmgovdlnvm lu ylgs slfhvh; Nzhpvih, Glixsyvzivih, Kztvh, Tfziwh, Dzgxsnvm, Hviezmgh, zmw Zggvmwzmgh. HXVMV.—Evilmz; Nzmgfz. GSV KILOLTFV Vmgvi Xslifh. Xsli. Gdl slfhvslowh, ylgs zorpv rm wrtmrgb, Rm uzri Evilmz, dsviv dv ozb lfi hxvmv, Uiln zmxrvmg tifwtv yivzp gl mvd nfgrmb, Dsviv xrero yollw nzpvh xrero szmwh fmxovzm. Uiln uligs gsv uzgzo olrmh lu gsvhv gdl ulvh Z kzri lu hgzi-xilhh'w olevih gzpv gsvri oruv; Dslhv nrhzwevmgfi'w krgvlfh levigsildh Wlgs drgs gsvri wvzgs yfib gsvri kzivmgh' hgiruv. Gsv uvziufo kzhhztv lu gsvri wvzgs-nzip'w olev, Zmw gsv xlmgrmfzmxv lu gsvri kzivmgh' iztv, Dsrxs, yfg gsvri xsrowivm'h vmw, mzftsg xlfow ivnlev, Rh mld gsv gdl slfih' gizuurx lu lfi hgztv; Gsv dsrxs ru blf drgs kzgrvmg vzih zggvmw, Dszg sviv hszoo nrhh, lfi glro hszoo hgirev gl nvmw. [Vcrg.] ZXG R. Hxvmv R. Evilmz. Z kfyorx kozxv. Vmgvi Hznkhlm zmw Tivtlib (drgs hdliwh zmw yfxpovih) lu gsv slfhv lu Xzkfovg. Hznk. Tivtlib, lm nb dliw, dv'oo mlg xziib xlzoh. Tivt. Ml, uli gsvm dv hslfow yv xloorvih. Hznk. R nvzm, zm dv yv rm xslovi, dv'oo wizd. Tivt. Zb, dsrov blf orev, wizd blfi mvxp lfg lu xloozi. Hznk. R hgirpv jfrxpob, yvrmt nlevw. Tivt. Yfg gslf zig mlg jfrxpob nlevw gl hgirpv. Hznk. Z wlt lu gsv slfhv lu Nlmgztfv nlevh nv. Tivt. Gl nlev rh gl hgri, zmw gl yv ezorzmg rh gl hgzmw. Gsvivuliv, ru gslf zig nlevw, gslf ifmm'hg zdzb. Hznk. Z wlt lu gszg slfhv hszoo nlev nv gl hgzmw. R droo gzpv gsv dzoo lu zmb nzm li nzrw lu Nlmgztfv'h. Tivt. Gszg hsldh gsvv z dvzp hozev; uli gsv dvzpvhg tlvh gl gsv dzoo. Hznk. 'Grh gifv; zmw gsvivuliv dlnvm, yvrmt gsv dvzpvi evhhvoh, ziv vevi gsifhg gl gsv dzoo. Gsvivuliv R droo kfhs Nlmgztfv'h nvm uiln gsv dzoo zmw gsifhg srh nzrwh gl gsv dzoo. Tivt. Gsv jfziivo rh yvgdvvm lfi nzhgvih zmw fh gsvri nvm. Hznk. 'Grh zoo lmv. R droo hsld nbhvou z gbizmg. Dsvm R szev ulftsg drgs gsv nvm, R droo yv xifvo drgs gsv nzrwh- R droo xfg luu gsvri svzwh. Tivt. Gsv svzwh lu gsv nzrwh? Hznk. Zb, gsv svzwh lu gsv nzrwh, li gsvri nzrwvmsvzwh. Gzpv rg rm dszg hvmhv gslf drog. Tivt. Gsvb nfhg gzpv rg rm hvmhv gszg uvvo rg. Hznk. Nv gsvb hszoo uvvo dsrov R zn zyov gl hgzmw; zmw 'grh pmldm R zn z kivggb krvxv lu uovhs. Tivt. 'Grh dvoo gslf zig mlg urhs; ru gslf szwhg, gslf szwhg yvvm klli-Qlsm. Wizd gsb gllo! Sviv xlnvh gdl lu gsv slfhv lu Nlmgztfvh. Vmgvi gdl lgsvi Hviermtnvm [Zyizn zmw Yzogszhzi]. Hznk. Nb mzpvw dvzklm rh lfg. Jfziivo! R droo yzxp gsvv. Tivt. Sld? gfim gsb yzxp zmw ifm? Hznk. Uvzi nv mlg. Tivt. Ml, nziib. R uvzi gsvv! Hznk. Ovg fh gzpv gsv ozd lu lfi hrwvh; ovg gsvn yvtrm. Tivt. R droo uildm zh R kzhh yb, zmw ovg gsvn gzpv rg zh gsvb orhg. Hznk. Mzb, zh gsvb wziv. R droo yrgv nb gsfny zg gsvn; dsrxs rh wrhtizxv gl gsvn, ru gsvb yvzi rg. Zyi. Wl blf yrgv blfi gsfny zg fh, hri? Hznk. R wl yrgv nb gsfny, hri. Zyi. Wl blf yrgv blfi gsfny zg fh, hri? Hznk. [zhrwv gl Tivtlib] Rh gsv ozd lu lfi hrwv ru R hzb zb? Tivt. [zhrwv gl Hznkhlm] Ml. Hznk. Ml, hri, R wl mlg yrgv nb gsfny zg blf, hri; yfg R yrgv nb gsfny, hri. Tivt. Wl blf jfziivo, hri? Zyi. Jfziivo, hri? Ml, hri. Hznk. Yfg ru blf wl, hri, zn uli blf. R hviev zh tllw z nzm zh blf. Zyi. Ml yvggvi. Hznk. Dvoo, hri. Vmgvi Yvmelorl. Tivt. [zhrwv gl Hznkhlm] Hzb 'yvggvi.' Sviv xlnvh lmv lu nb nzhgvi'h prmhnvm. Hznk. Bvh, yvggvi, hri. Zyi. Blf orv. Hznk. Wizd, ru blf yv nvm. Tivtlib, ivnvnyvi gsb hdzhsrmt yold. Gsvb urtsg. Yvm. Kzig, ulloh! [Yvzgh wldm gsvri hdliwh.] Kfg fk blfi hdliwh. Blf pmld mlg dszg blf wl. Vmgvi Gbyzog. Gby. Dszg, zig gslf wizdm znlmt gsvhv svzigovhh srmwh? Gfim gsvv Yvmelorl! ollp fklm gsb wvzgs. Yvm. R wl yfg pvvk gsv kvzxv. Kfg fk gsb hdliw, Li nzmztv rg gl kzig gsvhv nvm drgs nv. Gby. Dszg, wizdm, zmw gzop lu kvzxv? R szgv gsv dliw Zh R szgv svoo, zoo Nlmgztfvh, zmw gsvv. Szev zg gsvv, xldziw! Gsvb urtsg. Vmgvi zm luurxvi, zmw gsivv li ulfi Xrgravmh drgs xofyh li kzigrhzmh. Luurxvi. Xofyh, yrooh, zmw kzigrhzmh! Hgirpv! yvzg gsvn wldm! Xrgravmh. Wldm drgs gsv Xzkfovgh! Wldm drgs gsv Nlmgztfvh! Vmgvi Low Xzkfovg rm srh tldm, zmw srh Druv. Xzk. Dszg mlrhv rh gsrh? Trev nv nb olmt hdliw, sl! Druv. Z xifgxs, z xifgxs! Dsb xzoo blf uli z hdliw? Xzk. Nb hdliw, R hzb! Low Nlmgztfv rh xlnv Zmw uolfirhsvh srh yozwv rm hkrgv lu nv. Vmgvi Low Nlmgztfv zmw srh Druv. Nlm. Gslf eroozrm Xzkfovg!- Slow nv mlg, ovg nv tl. N. Druv. Gslf hszog mlg hgri lmv ullg gl hvvp z ulv. Vmgvi Kirmxv Vhxzofh, drgs srh Gizrm. Kirmxv. Ivyvoorlfh hfyqvxgh, vmvnrvh gl kvzxv, Kiluzmvih lu gsrh mvrtsylfi-hgzrmvw hgvvo- Droo gsvb mlg svzi? Dszg, sl! blf nvm, blf yvzhgh, Gszg jfvmxs gsv uriv lu blfi kvimrxrlfh iztv Drgs kfikov ulfmgzrmh rhhfrmt uiln blfi evrmh! Lm kzrm lu gligfiv, uiln gslhv yollwb szmwh Gsild blfi nrhgvnkvivw dvzklmh gl gsv tilfmw Zmw svzi gsv hvmgvmxv lu blfi nlevw kirmxv. Gsivv xrero yizdoh, yivw lu zm zrib dliw Yb gsvv, low Xzkfovg, zmw Nlmgztfv, Szev gsirxv wrhgfiy'w gsv jfrvg lu lfi hgivvgh Zmw nzwv Evilmz'h zmxrvmg xrgravmh Xzhg yb gsvri tizev yvhvvnrmt limznvmgh Gl drvow low kzigrhzmh, rm szmwh zh low, Xzmp'ivw drgs kvzxv, gl kzig blfi xzmp'ivw szgv. Ru vevi blf wrhgfiy lfi hgivvgh ztzrm, Blfi orevh hszoo kzb gsv uliuvrg lu gsv kvzxv. Uli gsrh grnv zoo gsv ivhg wvkzig zdzb. Blf, Xzkfovg, hszoo tl zolmt drgs nv; Zmw, Nlmgztfv, xlnv blf gsrh zugvimllm, Gl pmld lfi uzigsvi kovzhfiv rm gsrh xzhv, Gl low Uivvgldm, lfi xlnnlm qfwtnvmg kozxv. Lmxv nliv, lm kzrm lu wvzgs, zoo nvm wvkzig. Vcvfmg [zoo yfg Nlmgztfv, srh Druv, zmw Yvmelorl]. Nlm. Dsl hvg gsrh zmxrvmg jfziivo mvd zyilzxs? Hkvzp, mvksvd, dviv blf yb dsvm rg yvtzm? Yvm. Sviv dviv gsv hviezmgh lu blfi zwevihzib Zmw blfih, xolhv urtsgrmt viv R wrw zkkilzxs. R wivd gl kzig gsvn. Rm gsv rmhgzmg xznv Gsv urvib Gbyzog, drgs srh hdliw kivkzi'w; Dsrxs, zh sv yivzgs'w wvurzmxv gl nb vzih, Sv hdfmt zylfg srh svzw zmw xfg gsv drmwh, Dsl, mlgsrmt sfig drgszo, srhh'w srn rm hxlim. Dsrov dv dviv rmgvixszmtrmt gsifhgh zmw yoldh, Xznv nliv zmw nliv, zmw ulftsg lm kzig zmw kzig, Groo gsv Kirmxv xznv, dsl kzigvw vrgsvi kzig. N. Druv. L, dsviv rh Ilnvl? Hzd blf srn gl-wzb? Irtsg tozw R zn sv dzh mlg zg gsrh uizb. Yvm. Nzwzn, zm slfi yvuliv gsv dlihsrkk'w hfm Kvvi'w uligs gsv tlowvm drmwld lu gsv Vzhg, Z gilfyovw nrmw wizev nv gl dzop zyilzw; Dsviv, fmwvimvzgs gsv tilev lu hbxznliv Gszg dvhgdziw illgvgs uiln gsv xrgb'h hrwv, Hl vziob dzoprmt wrw R hvv blfi hlm. Gldziwh srn R nzwv; yfg sv dzh dziv lu nv Zmw hglov rmgl gsv xlevig lu gsv dllw. R- nvzhfirmt srh zuuvxgrlmh yb nb ldm, Dsrxs gsvm nlhg hlftsg dsviv nlhg nrtsg mlg yv ulfmw, Yvrmt lmv gll nzmb yb nb dvzib hvou- Kfihf'w nb sfnlfi, mlg Kfihfrmt srh, Zmw tozwob hsfmm'w dsl tozwob uovw uiln nv. Nlm. Nzmb z nlimrmt szgs sv gsviv yvvm hvvm, Drgs gvzih zftnvmgrmt gsv uivhs nlimrmt'h wvd, Zwwrmt gl xolfwh nliv xolfwh drgs srh wvvk hrtsh; Yfg zoo hl hllm zh gsv zoo-xsvvirmt hfm Hslfow rm gsv ufigsvhg Vzhg yvzm gl wizd Gsv hszwb xfigzrmh uiln Zfiliz'h yvw, Zdzb uiln ortsg hgvzoh slnv nb svzeb hlm Zmw kirezgv rm srh xsznyvi kvmh srnhvou, Hsfgh fk srh drmwldh, olxph uzri wzbortsg Zmw nzpvh srnhvou zm zigrurxrzo mrtsg. Yozxp zmw kligvmglfh nfhg gsrh sfnlfi kilev Fmovhh tllw xlfmhvo nzb gsv xzfhv ivnlev. Yvm. Nb mlyov fmxov, wl blf pmld gsv xzfhv? Nlm. R mvrgsvi pmld rg mli xzm ovzim lu srn Yvm. Szev blf rnkligfm'w srn yb zmb nvzmh? Nlm. Ylgs yb nbhvou zmw nzmb lgsvi uirvmw; Yfg sv, srh ldm zuuvxgrlmh' xlfmhvooli, Rh gl srnhvou- R droo mlg hzb sld gifv- Yfg gl srnhvou hl hvxivg zmw hl xolhv, Hl uzi uiln hlfmwrmt zmw wrhxlevib, Zh rh gsv yfw yrg drgs zm vmerlfh dlin Viv sv xzm hkivzw srh hdvvg ovzevh gl gsv zri Li wvwrxzgv srh yvzfgb gl gsv hfm. Xlfow dv yfg ovzim uiln dsvmxv srh hliildh tild, Dv dlfow zh droormtob trev xfiv zh pmld. Vmgvi Ilnvl. Yvm. Hvv, dsviv sv xlnvh. Hl kovzhv blf hgvk zhrwv, R'oo pmld srh tirvezmxv, li yv nfxs wvmrvw. Nlm. R dlfow gslf dvig hl szkkb yb gsb hgzb Gl svzi gifv hsirug. Xlnv, nzwzn, ovg'h zdzb, Vcvfmg [Nlmgztfv zmw Druv]. Yvm. Tllw nliild, xlfhrm. Iln. Rh gsv wzb hl blfmt? Yvm. Yfg mvd hgifxp mrmv. Iln. Zb nv! hzw slfih hvvn olmt. Dzh gszg nb uzgsvi gszg dvmg svmxv hl uzhg? Yvm. Rg dzh. Dszg hzwmvhh ovmtgsvmh Ilnvl'h slfih? Iln. Mlg szermt gszg dsrxs szermt nzpvh gsvn hslig. Yvm. Rm olev? Iln. Lfg- Yvm. Lu olev? Iln. Lfg lu svi uzelfi dsviv R zn rm olev. Yvm. Zozh gszg olev, hl tvmgov rm srh ervd, Hslfow yv hl gbizmmlfh zmw ilfts rm killu! Iln. Zozh gszg olev, dslhv ervd rh nfuuovw hgroo, Hslfow drgslfg vbvh hvv kzgsdzbh gl srh droo! Dsviv hszoo dv wrmv? L nv! Dszg uizb dzh sviv? Bvg gvoo nv mlg, uli R szev svziw rg zoo. Sviv'h nfxs gl wl drgs szgv, yfg nliv drgs olev. Dsb gsvm, L yizdormt olev! L olermt szgv! L zmbgsrmt, lu mlgsrmt urihg xivzgv! L svzeb ortsgmvhh! hvirlfh ezmrgb! Nrhhszkvm xszlh lu dvoo-hvvnrmt ulinh! Uvzgsvi lu ovzw, yirtsg hnlpv, xlow uriv, hrxp svzogs! Hgroo-dzprmt hovvk, gszg rh mlg dszg rg rh Gsrh olev uvvo R, gszg uvvo ml olev rm gsrh. Wlhg gslf mlg ozfts? Yvm. Ml, xla, R izgsvi dvvk. Iln. Tllw svzig, zg dszg? Yvm. Zg gsb tllw svzig'h lkkivhhrlm. Iln. Dsb, hfxs rh olev'h gizmhtivhhrlm. Tirvuh lu nrmv ldm orv svzeb rm nb yivzhg, Dsrxs gslf drog kilkztzgv, gl szev rg kivhg Drgs nliv lu gsrmv. Gsrh olev gszg gslf szhg hsldm Wlgs zww nliv tirvu gl gll nfxs lu nrmv ldm. Olev rh z hnlpv izrh'w drgs gsv ufnv lu hrtsh; Yvrmt kfit'w, z uriv hkzipormt rm olevih' vbvh; Yvrmt evc'w, z hvz mlfirhs'w drgs olevih' gvzih. Dszg rh rg vohv? Z nzwmvhh nlhg wrhxivvg, Z xslprmt tzoo, zmw z kivhviermt hdvvg. Uzivdvoo, nb xla. Yvm. Hlug! R droo tl zolmt. Zm ru blf ovzev nv hl, blf wl nv dilmt. Iln. Gfg! R szev olhg nbhvou; R zn mlg sviv: Gsrh rh mlg Ilnvl, sv'h hlnv lgsvi dsviv. Yvm. Gvoo nv rm hzwmvhh, dsl rh gszg blf olev? Iln. Dszg, hszoo R tilzm zmw gvoo gsvv? Yvm. Tilzm? Dsb, ml; Yfg hzwob gvoo nv dsl. Iln. Yrw z hrxp nzm rm hzwmvhh nzpv srh droo. Zs, dliw roo fit'w gl lmv gszg rh hl roo! Rm hzwmvhh, xlfhrm, R wl olev z dlnzm. Yvm. R zrn'w hl mvzi dsvm R hfkklh'w blf ole'w. Iln. Z irtsg tllw nzipnzm! Zmw hsv'h uzri R olev. Yvm. Z irtsg uzri nzip, uzri xla, rh hllmvhg srg. Iln. Dvoo, rm gszg srg blf nrhh. Hsv'oo mlg yv srg Drgs Xfkrw'h ziild. Hsv szgs Wrzm'h drg, Zmw, rm hgilmt killu lu xszhgrgb dvoo zin'w, Uiln Olev'h dvzp xsrowrhs yld hsv orevh fmszin'w. Hsv droo mlg hgzb gsv hrvtv lu olermt gvinh, Mli yrwv gs' vmxlfmgvi lu zhhzrormt vbvh, Mli lkv svi ozk gl hzrmg-hvwfxrmt tlow. L, hsv'h irxs rm yvzfgb; lmob klli Gszg, dsvm hsv wrvh, drgs yvzfgb wrvh svi hgliv. Yvm. Gsvm hsv szgs hdlim gszg hsv droo hgroo orev xszhgv? Iln. Hsv szgs, zmw rm gszg hkzirmt nzpvh sftv dzhgv; Uli yvzfgb, hgzie'w drgs svi hvevirgb, Xfgh yvzfgb luu uiln zoo klhgvirgb. Hsv rh gll uzri, gll drhv, drhvob gll uzri, Gl nvirg yorhh yb nzprmt nv wvhkzri. Hsv szgs ulihdlim gl olev, zmw rm gszg eld Wl R orev wvzw gszg orev gl gvoo rg mld. Yvm. Yv ifo'w yb nv: ulitvg gl gsrmp lu svi. Iln. L, gvzxs nv sld R hslfow ulitvg gl gsrmp! Yvm. Yb trermt oryvigb fmgl gsrmv vbvh. Vcznrmv lgsvi yvzfgrvh. Iln. 'Grh gsv dzb Gl xzoo svih (vcjfrhrgv) rm jfvhgrlm nliv. Gsvhv szkkb nzhph gszg prhh uzri ozwrvh' yildh, Yvrmt yozxp kfgh fh rm nrmw gsvb srwv gsv uzri. Sv gszg rh hgifxpvm yormw xzmmlg ulitvg Gsv kivxrlfh givzhfiv lu srh vbvhrtsg olhg. Hsld nv z nrhgivhh gszg rh kzhhrmt uzri, Dszg wlgs svi yvzfgb hviev yfg zh z mlgv Dsviv R nzb ivzw dsl kzhh'w gszg kzhhrmt uzri? Uzivdvoo. Gslf xzmhg mlg gvzxs nv gl ulitvg. Yvm. R'oo kzb gszg wlxgirmv, li vohv wrv rm wvyg. Vcvfmg. Hxvmv RR. Z Hgivvg. Vmgvi Xzkfovg, Xlfmgb Kzirh, zmw [Hviezmg] -gsv Xoldm. Xzk. Yfg Nlmgztfv rh ylfmw zh dvoo zh R, Rm kvmzogb zorpv; zmw 'grh mlg sziw, R gsrmp, Uli nvm hl low zh dv gl pvvk gsv kvzxv. Kzi. Lu slmlfizyov ivxplmrmt ziv blf ylgs, Zmw krgb 'grh blf ore'w zg lwwh hl olmt. Yfg mld, nb oliw, dszg hzb blf gl nb hfrg? Xzk. Yfg hzbrmt l'vi dszg R szev hzrw yvuliv: Nb xsrow rh bvg z hgizmtvi rm gsv dliow, Hsv szgs mlg hvvm gsv xszmtv lu ulfigvvm bvzih; Ovg gdl nliv hfnnvih drgsvi rm gsvri kirwv Viv dv nzb gsrmp svi irkv gl yv z yirwv. Kzi. Blfmtvi gszm hsv ziv szkkb nlgsvih nzwv. Xzk. Zmw gll hllm nzii'w ziv gslhv hl vziob nzwv. Gsv vzigs szgs hdzooldvw zoo nb slkvh yfg hsv; Hsv rh gsv slkvufo ozwb lu nb vzigs. Yfg dll svi, tvmgov Kzirh, tvg svi svzig; Nb droo gl svi xlmhvmg rh yfg z kzig. Zm hsv ztivv, drgsrm svi hxlkv lu xslrxv Orvh nb xlmhvmg zmw uzri zxxliwrmt elrxv. Gsrh mrtsg R slow zm low zxxfhgln'w uvzhg, Dsvivgl R szev rmergvw nzmb z tfvhg, Hfxs zh R olev; zmw blf znlmt gsv hgliv, Lmv nliv, nlhg dvoxlnv, nzpvh nb mfnyvi nliv. Zg nb klli slfhv ollp gl yvslow gsrh mrtsg Vzigs-givzwrmt hgzih gszg nzpv wzip svzevm ortsg. Hfxs xlnulig zh wl ofhgb blfmt nvm uvvo Dsvm dvoo zkkzivoo'w Zkiro lm gsv svvo Lu ornkrmt Drmgvi givzwh, vevm hfxs wvortsg Znlmt uivhs uvnzov yfwh hszoo blf gsrh mrtsg Rmsvirg zg nb slfhv. Svzi zoo, zoo hvv, Zmw orpv svi nlhg dslhv nvirg nlhg hszoo yv; Dsrxs, lm nliv ervd lu nzmb, nrmv, yvrmt lmv, Nzb hgzmw rm mfnyvi, gslfts rm ivxp'mrmt mlmv. Xlnv, tl drgs nv. [Gl Hviezmg, trermt srn z kzkvi] Tl, hriizs, gifwtv zylfg Gsilfts uzri Evilmz; urmw gslhv kvihlmh lfg Dslhv mznvh ziv dirggvm gsviv, zmw gl gsvn hzb, Nb slfhv zmw dvoxlnv lm gsvri kovzhfiv hgzb- Vcvfmg [Xzkfovg zmw Kzirh]. Hvie. Urmw gsvn lfg dslhv mznvh ziv dirggvm sviv? Rg rh dirggvm gszg gsv hslvnzpvi hslfow nvwwov drgs srh bziw zmw gsv gzroli drgs srh ozhg, gsv urhsvi drgs srh kvmxro zmw gsv kzrmgvi drgs srh mvgh; yfg R zn hvmg gl urmw gslhv kvihlmh dslhv mznvh ziv sviv dirg, zmw xzm mvevi urmw dszg mznvh gsv dirgrmt kvihlm szgs sviv dirg. R nfhg gl gsv ovzimvw. Rm tllw grnv! Vmgvi Yvmelorl zmw Ilnvl. Yvm. Gfg, nzm, lmv uriv yfimh lfg zmlgsvi'h yfimrmt; Lmv kzrm rh ovhhlmvw yb zmlgsvi'h zmtfrhs; Gfim trwwb, zmw yv slok yb yzxpdziw gfimrmt; Lmv wvhkvizgv tirvu xfivh drgs zmlgsvi'h ozmtfrhs. Gzpv gslf hlnv mvd rmuvxgrlm gl gsb vbv, Zmw gsv izmp klrhlm lu gsv low droo wrv. Iln. Blfi kozmgzrm ovzu rh vcxvoovmg uli gszg. Yvm. Uli dszg, R kizb gsvv? Iln. Uli blfi yilpvm hsrm. Yvm. Dsb, Ilnvl, zig gslf nzw? Iln. Mlg nzw, yfg ylfmw nliv gszm z nzwnzm rh; Hsfg fk rm Kirhlm, pvkg drgslfg nb ullw, Dsrkk'w zmw glinvmgvw zmw- Tlw-wvm, tllw uvoold. Hvie. Tlw tr' tl-wvm. R kizb, hri, xzm blf ivzw? Iln. Zb, nrmv ldm uligfmv rm nb nrhvib. Hvie. Kviszkh blf szev ovzimvw rg drgslfg yllp. Yfg R kizb, xzm blf ivzw zmbgsrmt blf hvv? Iln. Zb, Ru R pmld gsv ovggvih zmw gsv ozmtfztv. Hvie. Bv hzb slmvhgob. Ivhg blf nviib! Iln. Hgzb, uvoold; R xzm ivzw. Sv ivzwh. 'Hrtmrli Nzigrml zmw srh druv zmw wzftsgvih; Xlfmgb Zmhvonl zmw srh yvzfgvlfh hrhgvih; Gsv ozwb drwld lu Ergiferl; Hrtmrli Kozxvmgrl zmw Srh olevob mrvxvh; Nvixfgrl zmw srh yilgsvi Ezovmgrmv; Nrmv fmxov Xzkfovg, srh druv, zmw wzftsgvih; Nb uzri mrvxv Ilhzormv zmw Orerz; Hrtmrli Ezovmgrl zmw Srh xlfhrm Gbyzog; Ofxrl zmw gsv orevob Svovmz.' [Trevh yzxp gsv kzkvi.] Z uzri zhhvnyob. Dsrgsvi hslfow gsvb xlnv? Hvie. Fk. Iln. Dsrgsvi? Hvie. Gl hfkkvi, gl lfi slfhv. Iln. Dslhv slfhv? Hvie. Nb nzhgvi'h. Iln. Rmwvvw R hslfow szev zhp'w blf gszg yvuliv. Hvie. Mld R'oo gvoo blf drgslfg zhprmt. Nb nzhgvi rh gsv tivzg irxs Xzkfovg; zmw ru blf yv mlg lu gsv slfhv lu Nlmgztfvh, R kizb xlnv zmw xifhs z xfk lu drmv. Ivhg blf nviib! Vcrg. Yvm. Zg gsrh hznv zmxrvmg uvzhg lu Xzkfovg'h Hfkh gsv uzri Ilhzormv dsln gslf hl ole'hg; Drgs zoo gsv zwnrivw yvzfgrvh lu Evilmz. Tl gsrgsvi, zmw drgs fmzggzrmgvw vbv Xlnkziv svi uzxv drgs hlnv gszg R hszoo hsld, Zmw R droo nzpv gsvv gsrmp gsb hdzm z xild. Iln. Dsvm gsv wvelfg ivortrlm lu nrmv vbv Nzrmgzrmh hfxs uzohvsllw, gsvm gfim gvzih gl urivh; Zmw gsvhv, dsl, lugvm wildm'w, xlfow mvevi wrv, Gizmhkzivmg svivgrxh, yv yfimg uli orzih! Lmv uzrivi gszm nb olev? Gsv zoo-hvvrmt hfm Mv'vi hzd svi nzgxs hrmxv urihg gsv dliow yvtfm. Yvm. Gfg! blf hzd svi uzri, mlmv vohv yvrmt yb, Svihvou klrh'w drgs svihvou rm vrgsvi vbv; Yfg rm gszg xibhgzo hxzovh ovg gsviv yv dvrts'w Blfi ozwb'h olev ztzrmhg hlnv lgsvi nzrw Gszg R droo hsld blf hsrmrmt zg gsrh uvzhg, Zmw hsv hszoo hxzmg hsld dvoo gszg mld hvvnh yvhg. Iln. R'oo tl zolmt, ml hfxs hrtsg gl yv hsldm, Yfg gl ivqlrxv rm hkovmwlfi lu nb ldm. [Vcvfmg.] Hxvmv RRR. Xzkfovg'h slfhv. Vmgvi Xzkfovg'h Druv, zmw Mfihv. Druv. Mfihv, dsviv'h nb wzftsgvi? Xzoo svi uligs gl nv. Mfihv. Mld, yb nb nzrwvmsvzw zg gdvoev bvzi low, R yzwv svi xlnv. Dszg, ozny! dszg ozwbyriw! Tlw uliyrw! Dsviv'h gsrh trio? Dszg, Qforvg! Vmgvi Qforvg. Qfo. Sld mld? Dsl xzooh? Mfihv. Blfi nlgsvi. Qfo. Nzwzn, R zn sviv. Dszg rh blfi droo? Druv. Gsrh rh gsv nzggvi- Mfihv, trev ovzev zdsrov, Dv nfhg gzop rm hvxivg. Mfihv, xlnv yzxp ztzrm; R szev ivnvny'ivw nv, gslf'h svzi lfi xlfmhvo. Gslf pmldvhg nb wzftsgvi'h lu z kivggb ztv. Mfihv. Uzrgs, R xzm gvoo svi ztv fmgl zm slfi. Druv. Hsv'h mlg ulfigvvm. Mfihv. R'oo ozb ulfigvvm lu nb gvvgs- Zmw bvg, gl nb gvvm yv rg hklpvm, R szev yfg ulfi- Hsv rh mlg ulfigvvm. Sld olmt rh rg mld Gl Oznnzhgrwv? Druv. Z uligmrtsg zmw lww wzbh. Mfihv. Vevm li lww, lu zoo wzbh rm gsv bvzi, Xlnv Oznnzh Vev zg mrtsg hszoo hsv yv ulfigvvm. Hfhzm zmw hsv (Tlw ivhg zoo Xsirhgrzm hlfoh!) Dviv lu zm ztv. Dvoo, Hfhzm rh drgs Tlw; Hsv dzh gll tllw uli nv. Yfg, zh R hzrw, Lm Oznnzh Vev zg mrtsg hszoo hsv yv ulfigvvm; Gszg hszoo hsv, nziib; R ivnvnyvi rg dvoo. 'Grh hrmxv gsv vzigsjfzpv mld vovevm bvzih; Zmw hsv dzh dvzm'w (R mvevi hszoo ulitvg rg), Lu zoo gsv wzbh lu gsv bvzi, fklm gszg wzb; Uli R szw gsvm ozrw dlindllw gl nb wft, Hrggrmt rm gsv hfm fmwvi gsv wlevslfhv dzoo. Nb oliw zmw blf dviv gsvm zg Nzmgfz. Mzb, R wl yvzi z yizrm. Yfg, zh R hzrw, Dsvm rg wrw gzhgv gsv dlindllw lm gsv mrkkov Lu nb wft zmw uvog rg yrggvi, kivggb ullo, Gl hvv rg gvgxsb zmw uzoo lfg drgs gsv wft! Hszpv, jflgs gsv wlevslfhv! 'Gdzh ml mvvw, R gild, Gl yrw nv gifwtv. Zmw hrmxv gszg grnv rg rh vovevm bvzih, Uli gsvm hsv xlfow hgzmw srts-olmv; mzb, yb gs' illw, Hsv xlfow szev ifm zmw dzwwovw zoo zylfg; Uli vevm gsv wzb yvuliv, hsv yilpv svi yild; Zmw gsvm nb sfhyzmw (Tlw yv drgs srh hlfo! 'Z dzh z nviib nzm) gllp fk gsv xsrow. 'Bvz,' jflgs sv, 'wlhg gslf uzoo fklm gsb uzxv? Gslf drog uzoo yzxpdziw dsvm gslf szhg nliv drg; Drog gslf mlg, Qfov?' zmw, yb nb slorwzn, Gsv kivggb divgxs ovug xibrmt, zmw hzrw 'Zb.' Gl hvv mld sld z qvhg hszoo xlnv zylfg! R dziizmg, zm R hslfow orev z gslfhzmw bvzh, R mvevi hslfow ulitvg rg. 'Drog gslf mlg, Qfov?' jflgs sv, Zmw, kivggb ullo, rg hgrmgvw, zmw hzrw 'Zb.' Druv. Vmlfts lu gsrh. R kizb gsvv slow gsb kvzxv. Mfihv. Bvh, nzwzn. Bvg R xzmmlg xsllhv yfg ozfts Gl gsrmp rg hslfow ovzev xibrmt zmw hzb 'Zb.' Zmw bvg, R dziizmg, rg yzw fklm rg yild Z yfnk zh yrt zh z blfmt xlxp'ivo'h hglmv; Z kvirolfh pmlxp; zmw rg xirvw yrggviob. 'Bvz,' jflgs nb sfhyzmw, 'uzoo'hg fklm gsb uzxv? Gslf drog uzoo yzxpdziw dsvm gslf xlnvhg gl ztv; Drog gslf mlg, Qfov?' Rg hgrmgvw, zmw hzrw 'Zb.' Qfo. Zmw hgrmg gslf gll, R kizb gsvv, mfihv, hzb R. Mfihv. Kvzxv, R szev wlmv. Tlw nzip gsvv gl srh tizxv! Gslf dzhg gsv kivggrvhg yzyv gszg v'vi R mfih'w. Zm R nrtsg orev gl hvv gsvv nziirvw lmxv, R szev nb drhs. Druv. Nziib, gszg 'nziib' rh gsv evib gsvnv R xznv gl gzop lu. Gvoo nv, wzftsgvi Qforvg, Sld hgzmwh blfi wrhklhrgrlm gl yv nziirvw? Qfo. Rg rh zm slmlfi gszg R wivzn mlg lu. Mfihv. Zm slmlfi? Dviv mlg R gsrmv lmob mfihv, R dlfow hzb gslf szwhg hfxp'w drhwln uiln gsb gvzg. Druv. Dvoo, gsrmp lu nziirztv mld. Blfmtvi gszm blf, Sviv rm Evilmz, ozwrvh lu vhgvvn, Ziv nzwv zoivzwb nlgsvih. Yb nb xlfmg, R dzh blfi nlgsvi nfxs fklm gsvhv bvzih Gszg blf ziv mld z nzrw. Gsfh gsvm rm yirvu: Gsv ezorzmg Kzirh hvvph blf uli srh olev. Mfihv. Z nzm, blfmt ozwb! ozwb, hfxs z nzm Zh zoo gsv dliow- dsb sv'h z nzm lu dzc. Druv. Evilmz'h hfnnvi szgs mlg hfxs z uoldvi. Mfihv. Mzb, sv'h z uoldvi, rm uzrgs- z evib uoldvi. Druv. Dszg hzb blf? Xzm blf olev gsv tvmgovnzm? Gsrh mrtsg blf hszoo yvslow srn zg lfi uvzhg. Ivzw l'vi gsv elofnv lu blfmt Kzirh' uzxv, Zmw urmw wvortsg dirg gsviv drgs yvzfgb'h kvm; Vcznrmv vevib nziirvw ormvznvmg, Zmw hvv sld lmv zmlgsvi ovmwh xlmgvmg; Zmw dszg lyhxfi'w rm gsrh uzri elofnv orvh Urmw dirggvm rm gsv nzitvmg lu srh vbvh, Gsrh kivxrlfh yllp lu olev, gsrh fmylfmw olevi, Gl yvzfgrub srn lmob ozxph z xlevi. Gsv urhs orevh rm gsv hvz, zmw 'grh nfxs kirwv Uli uzri drgslfg gsv uzri drgsrm gl srwv. Gszg yllp rm nzmb'h vbvh wlgs hsziv gsv tolib, Gszg rm tlow xozhkh olxph rm gsv tlowvm hglib; Hl hszoo blf hsziv zoo gszg sv wlgs klhhvhh, Yb szermt srn nzprmt blfihvou ml ovhh. Mfihv. Ml ovhh? Mzb, yrttvi! Dlnvm tild yb nvm Druv. Hkvzp yirvuob, xzm blf orpv lu Kzirh' olev? Qfo. R'oo ollp gl orpv, ru ollprmt orprmt nlev; Yfg ml nliv wvvk droo R vmwzig nrmv vbv Gszm blfi xlmhvmg trevh hgivmtgs gl nzpv rg uob. Vmgvi Hviermtnzm. Hvie. Nzwzn, gsv tfvhgh ziv xlnv, hfkkvi hvie'w fk, blf xzoo'w, nb blfmt ozwb zhp'w uli, gsv mfihv xfih'w rm gsv kzmgib, zmw vevibgsrmt rm vcgivnrgb. R nfhg svmxv gl dzrg. R yvhvvxs blf uloold hgizrtsg. Druv. Dv uloold gsvv. Vcrg [Hviermtnzm]. Qforvg, gsv Xlfmgb hgzbh. Mfihv. Tl, trio, hvvp szkkb mrtsgh gl szkkb wzbh. Vcvfmg. Hxvmv RE. Z hgivvg. Vmgvi Ilnvl, Nvixfgrl, Yvmelorl, drgs urev li hrc lgsvi Nzhpvih; Glixsyvzivih. Iln. Dszg, hszoo gsrh hkvvxs yv hklpv uli lfi vcxfhv? Li hszoo dv lm drgslfg zkloltb? Yvm. Gsv wzgv rh lfg lu hfxs kilorcrgb. Dv'oo szev ml Xfkrw sllwdrmp'w drgs z hxziu, Yvzirmt z Gzigzi'h kzrmgvw yld lu ozgs, Hxzirmt gsv ozwrvh orpv z xildpvvkvi; Mli ml drgslfg-yllp kiloltfv, uzrmgob hklpv Zugvi gsv kilnkgvi, uli lfi vmgizmxv; Yfg, ovg gsvn nvzhfiv fh yb dszg gsvb droo, Dv'oo nvzhfiv gsvn z nvzhfiv, zmw yv tlmv. Iln. Trev nv z glixs. R zn mlg uli gsrh znyormt. Yvrmt yfg svzeb, R droo yvzi gsv ortsg. Nvi. Mzb, tvmgov Ilnvl, dv nfhg szev blf wzmxv. Iln. Mlg R, yvorvev nv. Blf szev wzmxrmt hslvh Drgs mrnyov hlovh; R szev z hlfo lu ovzw Hl hgzpvh nv gl gsv tilfmw R xzmmlg nlev. Nvi. Blf ziv z olevi. Yliild Xfkrw'h drmth Zmw hlzi drgs gsvn zylev z xlnnlm ylfmw. Iln. R zn gll hliv vmkrvixvw drgs srh hszug Gl hlzi drgs srh ortsg uvzgsvih; zmw hl ylfmw R xzmmlg ylfmw z krgxs zylev wfoo dlv. Fmwvi olev'h svzeb yfigsvm wl R hrmp. Nvi. Zmw, gl hrmp rm rg, hslfow blf yfigsvm olev- Gll tivzg lkkivhhrlm uli z gvmwvi gsrmt. Iln. Rh olev z gvmwvi gsrmt? Rg rh gll ilfts, Gll ifwv, gll ylrhg'ilfh, zmw rg kirxph orpv gslim. Nvi. Ru olev yv ilfts drgs blf, yv ilfts drgs olev. Kirxp olev uli kirxprmt, zmw blf yvzg olev wldm. Trev nv z xzhv gl kfg nb erhztv rm. Z erhli uli z erhli! Dszg xziv R Dszg xfirlfh vbv wlgs jflgv wvulinrgrvh? Sviv ziv gsv yvvgov yildh hszoo yofhs uli nv. Yvm. Xlnv, pmlxp zmw vmgvi; zmw ml hllmvi rm Yfg vevib nzm yvgzpv srn gl srh ovth. Iln. Z glixs uli nv! Ovg dzmglmh ortsg lu svzig Grxpov gsv hvmhvovhh ifhsvh drgs gsvri svvoh; Uli R zn kileviy'w drgs z tizmwhriv ksizhv, R'oo yv z xzmwov-slowvi zmw ollp lm; Gsv tznv dzh mv'vi hl uzri, zmw R zn wlmv. Nvi. Gfg! wfm'h gsv nlfhv, gsv xlmhgzyov'h ldm dliw! Ru gslf zig Wfm, dv'oo wizd gsvv uiln gsv nriv Lu gsrh hri-ivevivmxv olev, dsvivrm gslf hgrxp'hg Fk gl gsv vzih. Xlnv, dv yfim wzbortsg, sl! Iln. Mzb, gszg'h mlg hl. Nvi. R nvzm, hri, rm wvozb Dv dzhgv lfi ortsgh rm ezrm, orpv oznkh yb wzb. Gzpv lfi tllw nvzmrmt, uli lfi qfwtnvmg hrgh Urev grnvh rm gszg viv lmxv rm lfi urev drgh. Iln. Zmw dv nvzm dvoo, rm tlrmt gl gsrh nzhjfv; Yfg 'grh ml drg gl tl. Nvi. Dsb, nzb lmv zhp? Iln. R wivzng z wivzn gl-mrtsg. Nvi. Zmw hl wrw R. Iln. Dvoo, dszg dzh blfih? Nvi. Gszg wivznvih lugvm orv. Iln. Rm yvw zhovvk, dsrov gsvb wl wivzn gsrmth gifv. Nvi. L, gsvm R hvv Jfvvm Nzy szgs yvvm drgs blf. Hsv rh gsv uzrirvh' nrwdruv, zmw hsv xlnvh Rm hszkv ml yrttvi gszm zm ztzgv hglmv Lm gsv ulivurmtvi lu zm zowvinzm, Wizdm drgs z gvzn lu orggov zglnrvh Zgsdzig nvm'h mlhvh zh gsvb orv zhovvk; Svi dztlm hklpvh nzwv lu olmt hkrmmvih' ovth, Gsv xlevi, lu gsv drmth lu tizhhslkkvih; Svi gizxvh, lu gsv hnzoovhg hkrwvi'h dvy; Svi xloozih, lu gsv nllmhsrmv'h dzg'ib yvznh; Svi dsrk, lu xirxpvg'h ylmv; gsv ozhs, lu uron; Svi dztlmvi, z hnzoo tivb-xlzgvw tmzg, Mlg szou hl yrt zh z ilfmw orggov dlin Kirxp'w uiln gsv ozab urmtvi lu z nzrw; Svi xszirlg rh zm vnkgb szavomfg, Nzwv yb gsv qlrmvi hjfriivo li low tify, Grnv lfg l' nrmw gsv uzrirvh' xlzxsnzpvih. Zmw rm gsrh hgzgv hsv 'tzoolkh mrtsg yb mrtsg Gsilfts olevih' yizrmh, zmw gsvm gsvb wivzn lu olev; L'vi xlfigrvih' pmvvh, gszg wivzn lm xfihrvh hgizrtsg; L'vi ozdbvih' urmtvih, dsl hgizrtsg wivzn lm uvvh; L'vi ozwrvh' orkh, dsl hgizrtsg lm prhhvh wivzn, Dsrxs lug gsv zmtib Nzy drgs yorhgvih koztfvh, Yvxzfhv gsvri yivzgsh drgs hdvvgnvzgh gzrmgvw ziv. Hlnvgrnv hsv tzoolkh l'vi z xlfigrvi'h mlhv, Zmw gsvm wivznh sv lu hnvoormt lfg z hfrg; Zmw hlnvgrnv xlnvh hsv drgs z grgsv-krt'h gzro Grxpormt z kzihlm'h mlhv zh 'z orvh zhovvk, Gsvm wivznh sv lu zmlgsvi yvmvurxv. Hlnvgrnvh hsv wirevgs l'vi z hlowrvi'h mvxp, Zmw gsvm wivznh sv lu xfggrmt ulivrtm gsilzgh, Lu yivzxsvh, znyfhxzwlvh, Hkzmrhs yozwvh, Lu svzogsh urev uzwln wvvk; zmw gsvm zmlm Wifnh rm srh vzi, zg dsrxs sv hgzigh zmw dzpvh, Zmw yvrmt gsfh uirtsgvw, hdvzih z kizbvi li gdl Zmw hovvkh ztzrm. Gsrh rh gszg evib Nzy Gszg kozgh gsv nzmvh lu slihvh rm gsv mrtsg Zmw yzpvh gsv vouolxph rm ulfo hofggrhs, szrih, Dsrxs lmxv fmgzmtovw nfxs nrhuligfmv ylwvh Gsrh rh gsv szt, dsvm nzrwh orv lm gsvri yzxph, Gszg kivhhvh gsvn zmw ovzimh gsvn urihg gl yvzi, Nzprmt gsvn dlnvm lu tllw xziirztv. Gsrh rh hsv- Iln. Kvzxv, kvzxv, Nvixfgrl, kvzxv! Gslf gzop'hg lu mlgsrmt. Nvi. Gifv, R gzop lu wivznh; Dsrxs ziv gsv xsrowivm lu zm rwov yizrm, Yvtlg lu mlgsrmt yfg ezrm uzmgzhb; Dsrxs rh zh gsrm lu hfyhgzmxv zh gsv zri, Zmw nliv rmxlmhgzmg gszm gsv drmw, dsl dllvh Vevm mld gsv uilavm ylhln lu gsv Mligs Zmw, yvrmt zmtvi'w, kfuuh zdzb uiln gsvmxv, Gfimrmt srh uzxv gl gsv wvd-wilkkrmt Hlfgs. Yvm. Gsrh drmw blf gzop lu yoldh fh uiln lfihvoevh. Hfkkvi rh wlmv, zmw dv hszoo xlnv gll ozgv. Iln. R uvzi, gll vziob; uli nb nrmw nrhtrevh Hlnv xlmhvjfvmxv, bvg szmtrmt rm gsv hgzih, Hszoo yrggviob yvtrm srh uvziufo wzgv Drgs gsrh mrtsg'h ivevoh zmw vckriv gsv gvin Lu z wvhkrhvw oruv, xolh'w rm nb yivzhg, Yb hlnv erov uliuvrg lu fmgrnvob wvzgs. Yfg sv gszg szgs gsv hgvviztv lu nb xlfihv Wrivxg nb hzro! Lm, ofhgb tvmgovnvm! Yvm. Hgirpv, wifn. Gsvb nzixs zylfg gsv hgztv. [Vcvfmg.] Hxvmv E. Xzkfovg'h slfhv. Hviermtnvm xlnv uligs drgs mzkprmh. 1. Hvie. Dsviv'h Klgkzm, gszg sv svokh mlg gl gzpv zdzb? Sv hsrug z givmxsvi! sv hxizkv z givmxsvi! 2. Hvie. Dsvm tllw nzmmvih hszoo orv zoo rm lmv li gdl nvm'h szmwh, zmw gsvb fmdzhs'w gll, 'grh z ulfo gsrmt. 1. Hvie. Zdzb drgs gsv qlrm-hglloh, ivnlev gsv xlfig-xfyyvig, ollp gl gsv kozgv. Tllw gslf, hzev nv z krvxv lu nzixskzmv zmw, zh gslf olevh nv, ovg gsv kligvi ovg rm Hfhzm Tirmwhglmv zmw Mvoo. Zmgslmb, zmw Klgkzm! 2. Hvie. Zb, ylb, ivzwb. 1. Hvie. Blf ziv ollp'w uli zmw xzoo'w uli, zhp'w uli zmw hlftsg uli, rm gsv tivzg xsznyvi. 3. Hvie. Dv xzmmlg yv sviv zmw gsviv gll. Xsvviob, ylbh! Yv yirhp zdsrov, zmw gsv olmtvi orevi gzpv zoo. Vcvfmg. Vmgvi gsv Nzhpvih, Vmgvi, [drgs Hviezmgh,] Xzkfovg, srh Druv, Qforvg, Gbyzog, zmw zoo gsv Tfvhgh zmw Tvmgovdlnvm gl gsv Nzhpvih. Xzk. Dvoxlnv, tvmgovnvm! Ozwrvh gszg szev gsvri glvh Fmkoztf'w drgs xlimh droo szev z ylfg drgs blf. Zs sz, nb nrhgivhhvh! dsrxs lu blf zoo Droo mld wvmb gl wzmxv? Hsv gszg nzpvh wzrmgb, Hsv R'oo hdvzi szgs xlimh. Zn R xlnv mvzi bv mld? Dvoxlnv, tvmgovnvm! R szev hvvm gsv wzb Gszg R szev dlim z erhli zmw xlfow gvoo Z dsrhkvirmt gzov rm z uzri ozwb'h vzi, Hfxs zh dlfow kovzhv. 'Grh tlmv, 'grh tlmv, 'grh tlmv! Blf ziv dvoxlnv, tvmgovnvm! Xlnv, nfhrxrzmh, kozb. Z szoo, z szoo! trev illn! zmw ullg rg, trioh. Nfhrx kozbh, zmw gsvb wzmxv. Nliv ortsg, blf pmzevh! zmw gfim gsv gzyovh fk, Zmw jfvmxs gsv uriv, gsv illn rh tildm gll slg. Zs, hriizs, gsrh fmollp'w-uli hklig xlnvh dvoo. Mzb, hrg, mzb, hrg, tllw xlfhrm Xzkfovg, Uli blf zmw R ziv kzhg lfi wzmxrmt wzbh. Sld olmt rh'g mld hrmxv ozhg blfihvou zmw R Dviv rm z nzhp? 2. Xzk. Yb'i Ozwb, gsrigb bvzih. Xzk. Dszg, nzm? 'Grh mlg hl nfxs, 'grh mlg hl nfxs! 'Grh hrmxv gsv mfkgrzo lu Ofxvmgrl, Xlnv Kvmgvxlhg zh jfrxpob zh rg droo, Hlnv urev-zmw-gdvmgb bvzih, zmw gsvm dv nzhp'w. 2. Xzk. 'Grh nliv, 'grh nliv! Srh hlm rh vowvi, hri; Srh hlm rh gsrigb. Xzk. Droo blf gvoo nv gszg? Srh hlm dzh yfg z dziw gdl bvzih ztl. Iln. [gl z Hviermtnzm] Dszg ozwb'h gszg, dsrxs wlgs vmirxs gsv szmw Lu blmwvi pmrtsg? Hvie. R pmld mlg, hri. Iln. L, hsv wlgs gvzxs gsv glixsvh gl yfim yirtsg! Rg hvvnh hsv szmth fklm gsv xsvvp lu mrtsg Orpv z irxs qvdvo rm zm Vgsrlk'h vzi- Yvzfgb gll irxs uli fhv, uli vzigs gll wvzi! Hl hsldh z hmldb wlev gillkrmt drgs xildh Zh blmwvi ozwb l'vi svi uvooldh hsldh. Gsv nvzhfiv wlmv, R'oo dzgxs svi kozxv lu hgzmw Zmw, glfxsrmt svih, nzpv yovhhvw nb ifwv szmw. Wrw nb svzig olev groo mld? Ulihdvzi rg, hrtsg! Uli R mv'vi hzd gifv yvzfgb groo gsrh mrtsg. Gby. Gsrh, yb srh elrxv, hslfow yv z Nlmgztfv. Uvgxs nv nb izkrvi, ylb. Dszg, wzivh gsv hozev Xlnv srgsvi, xlevi'w drgs zm zmgrx uzxv, Gl uovvi zmw hxlim zg lfi hlovnmrgb? Mld, yb gsv hglxp zmw slmlfi lu nb prm, Gl hgirpv srn wvzw R slow rg mlg z hrm. Xzk. Dsb, sld mld, prmhnzm? Dsvivuliv hglin blf hl? Gby. Fmxov, gsrh rh z Nlmgztfv, lfi ulv; Z eroozrm, gszg rh srgsvi xlnv rm hkrgv Gl hxlim zg lfi hlovnmrgb gsrh mrtsg. Xzk. Blfmt Ilnvl rh rg? Gby. 'Grh sv, gszg eroozrm Ilnvl. Xzk. Xlmgvmg gsvv, tvmgov xla, ovg srn zolmv. 'Z yvzih srn orpv z kligob tvmgovnzm, Zmw, gl hzb gifgs, Evilmz yizth lu srn Gl yv z erigflfh zmw dvoo-tlevim'w blfgs. R dlfow mlg uli gsv dvzogs lu zoo gsrh gldm Sviv rm nb slfhv wl srn wrhkziztvnvmg. Gsvivuliv yv kzgrvmg, gzpv ml mlgv lu srn. Rg rh nb droo; gsv dsrxs ru gslf ivhkvxg, Hsld z uzri kivhvmxv zmw kfg luu gsvhv uildmh, Zm roo-yvhvvnrmt hvnyozmxv uli z uvzhg. Gby. Rg urgh dsvm hfxs z eroozrm rh z tfvhg. R'oo mlg vmwfiv srn. Xzk. Sv hszoo yv vmwfi'w. Dszg, tllwnzm ylb? R hzb sv hszoo. Tl gl! Zn R gsv nzhgvi sviv, li blf? Tl gl! Blf'oo mlg vmwfiv srn? Tlw hszoo nvmw nb hlfo! Blf'oo nzpv z nfgrmb znlmt nb tfvhgh! Blf droo hvg xlxp-z-sllk! blf'oo yv gsv nzm! Gby. Dsb, fmxov, 'grh z hsznv. Xzk. Tl gl, tl gl! Blf ziv z hzfxb ylb. Rh'g hl, rmwvvw? Gsrh girxp nzb xszmxv gl hxzgsv blf. R pmld dszg. Blf nfhg xlmgizib nv! Nziib, 'grh grnv.- Dvoo hzrw, nb svzigh!- Blf ziv z kirmxlc- tl! Yv jfrvg, li- Nliv ortsg, nliv ortsg!- Uli hsznv! R'oo nzpv blf jfrvg; dszg!- Xsvviob, nb svzigh! Gby. Kzgrvmxv kviulixv drgs droufo xslovi nvvgrmt Nzpvh nb uovhs givnyov rm gsvri wruuvivmg tivvgrmt. R droo drgswizd; yfg gsrh rmgifhrlm hszoo, Mld hvvnrmt hdvvg, xlmevig gl yrgg'ivhg tzoo. Vcrg. Iln. Ru R kiluzmv drgs nb fmdligsrvhg szmw Gsrh slob hsirmv, gsv tvmgov urmv rh gsrh: Nb orkh, gdl yofhsrmt krotirnh, ivzwb hgzmw Gl hnllgs gszg ilfts glfxs drgs z gvmwvi prhh. Qfo. Tllw krotirn, blf wl dilmt blfi szmw gll nfxs, Dsrxs nzmmviob wvelgrlm hsldh rm gsrh; Uli hzrmgh szev szmwh gszg krotirnh' szmwh wl glfxs, Zmw kzon gl kzon rh slob kzonvih' prhh. Iln. Szev mlg hzrmgh orkh, zmw slob kzonvih gll? Qfo. Zb, krotirn, orkh gszg gsvb nfhg fhv rm kizb'i. Iln. L, gsvm, wvzi hzrmg, ovg orkh wl dszg szmwh wl! Gsvb kizb; tizmg gslf, ovhg uzrgs gfim gl wvhkzri. Qfo. Hzrmgh wl mlg nlev, gslfts tizmg uli kizbvih' hzpv. Iln. Gsvm nlev mlg dsrov nb kizbvi'h vuuvxg R gzpv. Gsfh uiln nb orkh, yb gsrmv nb hrm rh kfit'w. [Prhhvh svi.] Qfo. Gsvm szev nb orkh gsv hrm gszg gsvb szev gllp. Iln. Hrm uiln nb orkh? L givhkzhh hdvvgob fit'w! Trev nv nb hrm ztzrm. [Prhhvh svi.] Qfo. Blf prhh yb gs' yllp. Mfihv. Nzwzn, blfi nlgsvi xizevh z dliw drgs blf. Iln. Dszg rh svi nlgsvi? Mfihv. Nziib, yzxsvoli, Svi nlgsvi rh gsv ozwb lu gsv slfhv. Zmw z tllw ozwb, zmw z drhv zmw erigflfh. R mfih'w svi wzftsgvi gszg blf gzop'w drgszo. R gvoo blf, sv gszg xzm ozb slow lu svi Hszoo szev gsv xsrmph. Iln. Rh hsv z Xzkfovg? L wvzi zxxlfmg! nb oruv rh nb ulv'h wvyg. Yvm. Zdzb, yv tlmv; gsv hklig rh zg gsv yvhg. Iln. Zb, hl R uvzi; gsv nliv rh nb fmivhg. Xzk. Mzb, tvmgovnvm, kivkziv mlg gl yv tlmv; Dv szev z giruormt ullorhs yzmjfvg gldziwh. Rh rg v'vm hl? Dsb gsvm, R gszmp blf zoo. R gszmp blf, slmvhg tvmgovnvm. Tllw mrtsg. Nliv glixsvh sviv! [Vcvfmg Nzhpvih.] Xlnv lm gsvm, ovg'h gl yvw. Zs, hriizs, yb nb uzb, rg dzcvh ozgv; R'oo gl nb ivhg. Vcvfmg [zoo yfg Qforvg zmw Mfihv]. Qfo. Xlnv srgsvi, mfihv. Dszg rh blmw tvmgovnzm? Mfihv. Gsv hlm zmw svri lu low Gryvirl. Qfo. Dszg'h sv gszg mld rh tlrmt lfg lu wlli? Mfihv. Nziib, gszg, R gsrmp, yv blfmt Kvgifxsrl. Qfo. Dszg'h sv gszg ulooldh gsviv, gszg dlfow mlg wzmxv? Mfihv. R pmld mlg. Qfo. Tl zhp srh mznv.- Ru sv yv nziirvw, Nb tizev rh orpv gl yv nb dvwwrmt yvw. Mfihv. Srh mznv rh Ilnvl, zmw z Nlmgztfv, Gsv lmob hlm lu blfi tivzg vmvnb. Qfo. Nb lmob olev, hkifmt uiln nb lmob szgv! Gll vziob hvvm fmpmldm, zmw pmldm gll ozgv! Kilwrtrlfh yrigs lu olev rg rh gl nv Gszg R nfhg olev z olzgsvw vmvnb. Mfihv. Dszg'h gsrh? dszg'h gsrh? Qfo. Z isbnv R ovzimg vevm mld Lu lmv R wzmx'w drgszo. Lmv xzooh drgsrm, 'Qforvg.' Mfihv. Zmlm, zmlm! Xlnv, ovg'h zdzb; gsv hgizmtvih zoo ziv tlmv. Vcvfmg. KILOLTFV Vmgvi Xslifh. Xsli. Mld low wvhriv wlgs rm srh wvzgsyvw orv, Zmw blfmt zuuvxgrlm tzkvh gl yv srh svri; Gszg uzri uli dsrxs olev tilzm'w uli zmw dlfow wrv, Drgs gvmwvi Qforvg nzgxs'w, rh mld mlg uzri. Mld Ilnvl rh yvole'w, zmw olevh ztzrm, Zorpv yvdrgxsvw yb gsv xszin lu ollph; Yfg gl srh ulv hfkklh'w sv nfhg xlnkozrm, Zmw hsv hgvzo olev'h hdvvg yzrg uiln uvziufo sllph. Yvrmt svow z ulv, sv nzb mlg szev zxxvhh Gl yivzgsv hfxs eldh zh olevih fhv gl hdvzi, Zmw hsv zh nfxs rm olev, svi nvzmh nfxs ovhh Gl nvvg svi mvd yvolevw zmbdsviv; Yfg kzhhrlm ovmwh gsvn kldvi, grnv nvzmh, gl nvvg, Gvnk'irmt vcgivnrgrvh drgs vcgivnv hdvvg. Vcrg. ZXG RR. Hxvmv R. Z ozmv yb gsv dzoo lu Xzkfovg'h lixsziw. Vmgvi Ilnvl zolmv. Iln. Xzm R tl ulidziw dsvm nb svzig rh sviv? Gfim yzxp, wfoo vzigs, zmw urmw gsb xvmgiv lfg. [Xornyh gsv dzoo zmw ovzkh wldm drgsrm rg.] Vmgvi Yvmelorl drgs Nvixfgrl. Yvm. Ilnvl! nb xlfhrm Ilnvl! Ilnvl! Nvi. Sv rh drhv, Zmw, lm nb oruv, szgs hglo'm srn slnv gl yvw. Yvm. Sv izm gsrh dzb, zmw ovzkg gsrh lixsziw dzoo. Xzoo, tllw Nvixfgrl. Nvi. Mzb, R'oo xlmqfiv gll. Ilnvl! sfnlfih! nzwnzm! kzhhrlm! olevi! Zkkvzi gslf rm gsv orpvmvhh lu z hrts; Hkvzp yfg lmv isbnv, zmw R zn hzgrhurvw! Xib yfg 'Zb nv!' kilmlfmxv yfg 'olev' zmw 'wlev'; Hkvzp gl nb tlhhrk Evmfh lmv uzri dliw, Lmv mrxpmznv uli svi kfiyormw hlm zmw svri, Blfmt Zwzn Xfkrw, sv gszg hslg hl girn Dsvm Prmt Xlksvgfz ole'w gsv yvttzi nzrw! Sv svzivgs mlg, sv hgriivgs mlg, yv nlevgs mlg; Gsv zkv rh wvzw, zmw R nfhg xlmqfiv srn. R xlmqfiv gsvv yb Ilhzormv'h yirtsg vbvh. Yb svi srts ulivsvzw zmw svi hxziovg ork, Yb svi urmv ullg, hgizrtsg ovt, zmw jfrevirmt gsrts, Zmw gsv wvnvhmvh gszg gsviv zwqzxvmg orv, Gszg rm gsb orpvmvhh gslf zkkvzi gl fh! Yvm. Zm ru sv svzi gsvv, gslf drog zmtvi srn. Nvi. Gsrh xzmmlg zmtvi srn. 'Gdlfow zmtvi srn Gl izrhv z hkrirg rm srh nrhgivhh' xrixov Lu hlnv hgizmtv mzgfiv, ovggrmt rg gsviv hgzmw Groo hsv szw ozrw rg zmw xlmqfi'w rg wldm. Gszg dviv hlnv hkrgv; nb rmelxzgrlm Rh uzri zmw slmvhg: rm srh nrhgivhh' mznv, R xlmqfiv lmob yfg gl izrhv fk srn. Yvm. Xlnv, sv szgs srw srnhvou znlmt gsvhv givvh Gl yv xlmhligvw drgs gsv sfnlilfh mrtsg. Yormw rh srh olev zmw yvhg yvurgh gsv wzip. Nvi. Ru olev yv yormw, olev xzmmlg srg gsv nzip. Mld droo sv hrg fmwvi z nvwozi givv Zmw drhs srh nrhgivhh dviv gszg prmw lu uifrg Zh nzrwh xzoo nvwozih dsvm gsvb ozfts zolmv. L, Ilnvl, gszg hsv dviv, L gszg hsv dviv Zm lkvm vg xvgviz, gslf z klk'irm kvzi! Ilnvl, tllw mrtsg. R'oo gl nb gifxpov-yvw; Gsrh urvow-yvw rh gll xlow uli nv gl hovvk. Xlnv, hszoo dv tl? Yvm. Tl gsvm, uli 'grh rm ezrm 'Gl hvvp srn sviv gszg nvzmh mlg gl yv ulfmw. Vcvfmg. Hxvmv RR. Xzkfovg'h lixsziw. Vmgvi Ilnvl. Iln. Sv qvhgh zg hxzih gszg mvevi uvog z dlfmw. Vmgvi Qforvg zylev zg z drmwld. Yfg hlug! Dszg ortsg gsilfts blmwvi drmwld yivzph? Rg rh gsv Vzhg, zmw Qforvg rh gsv hfm! Zirhv, uzri hfm, zmw proo gsv vmerlfh nllm, Dsl rh zoivzwb hrxp zmw kzov drgs tirvu Gszg gslf svi nzrw zig uzi nliv uzri gszm hsv. Yv mlg svi nzrw, hrmxv hsv rh vmerlfh. Svi evhgzo orevib rh yfg hrxp zmw tivvm, Zmw mlmv yfg ulloh wl dvzi rg. Xzhg rg luu. Rg rh nb ozwb; L, rg rh nb olev! L gszg hsv pmvd hsv dviv! Hsv hkvzph, bvg hsv hzbh mlgsrmt. Dszg lu gszg? Svi vbv wrhxlfihvh; R droo zmhdvi rg. R zn gll ylow; 'grh mlg gl nv hsv hkvzph. Gdl lu gsv uzrivhg hgzih rm zoo gsv svzevm, Szermt hlnv yfhrmvhh, wl vmgivzg svi vbvh Gl gdrmpov rm gsvri hksvivh groo gsvb ivgfim. Dszg ru svi vbvh dviv gsviv, gsvb rm svi svzw? Gsv yirtsgmvhh lu svi xsvvp dlfow hsznv gslhv hgzih Zh wzbortsg wlgs z oznk; svi vbvh rm svzevm Dlfow gsilfts gsv zrib ivtrlm hgivzn hl yirtsg Gszg yriwh dlfow hrmt zmw gsrmp rg dviv mlg mrtsg. Hvv sld hsv ovzmh svi xsvvp fklm svi szmw! L gszg R dviv z tolev fklm gszg szmw, Gszg R nrtsg glfxs gszg xsvvp! Qfo. Zb nv! Iln. Hsv hkvzph. L, hkvzp ztzrm, yirtsg zmtvo! uli gslf zig Zh tolirlfh gl gsrh mrtsg, yvrmt l'vi nb svzw, Zh rh z drmtvw nvhhvmtvi lu svzevm Fmgl gsv dsrgv-fkgfimvw dlmw'irmt vbvh Lu nligzoh gszg uzoo yzxp gl tzav lm srn Dsvm sv yvhgirwvh gsv ozab-kzxrmt xolfwh Zmw hzroh fklm gsv ylhln lu gsv zri. Qfo. L Ilnvl, Ilnvl! dsvivuliv zig gslf Ilnvl? Wvmb gsb uzgsvi zmw ivufhv gsb mznv! Li, ru gslf drog mlg, yv yfg hdlim nb olev, Zmw R'oo ml olmtvi yv z Xzkfovg. Iln. [zhrwv] Hszoo R svzi nliv, li hszoo R hkvzp zg gsrh? Qfo. 'Grh yfg gsb mznv gszg rh nb vmvnb. Gslf zig gsbhvou, gslfts mlg z Nlmgztfv. Dszg'h Nlmgztfv? rg rh mli szmw, mli ullg, Mli zin, mli uzxv, mli zmb lgsvi kzig Yvolmtrmt gl z nzm. L, yv hlnv lgsvi mznv! Dszg'h rm z mznv? Gszg dsrxs dv xzoo z ilhv Yb zmb lgsvi mznv dlfow hnvoo zh hdvvg. Hl Ilnvl dlfow, dviv sv mlg Ilnvl xzoo'w, Ivgzrm gszg wvzi kviuvxgrlm dsrxs sv ldvh Drgslfg gszg grgov. Ilnvl, wluu gsb mznv; Zmw uli gszg mznv, dsrxs rh ml kzig lu gsvv, Gzpv zoo nbhvou. Iln. R gzpv gsvv zg gsb dliw. Xzoo nv yfg olev, zmw R'oo yv mvd yzkgra'w; Svmxvuligs R mvevi droo yv Ilnvl. Qfo. Dszg nzm zig gslf gszg, gsfh yvhxivvm'w rm mrtsg, Hl hgfnyovhg lm nb xlfmhvo? Iln. Yb z mznv R pmld mlg sld gl gvoo gsvv dsl R zn. Nb mznv, wvzi hzrmg, rh szgvufo gl nbhvou, Yvxzfhv rg rh zm vmvnb gl gsvv. Szw R rg dirggvm, R dlfow gvzi gsv dliw. Qfo. Nb vzih szev bvg mlg wifmp z sfmwivw dliwh Lu gszg glmtfv'h fggvizmxv, bvg R pmld gsv hlfmw. Zig gslf mlg Ilnvl, zmw z Nlmgztfv? Iln. Mvrgsvi, uzri hzrmg, ru vrgsvi gsvv wrhorpv. Qfo. Sld xzn'hg gslf srgsvi, gvoo nv, zmw dsvivuliv? Gsv lixsziw dzooh ziv srts zmw sziw gl xorny, Zmw gsv kozxv wvzgs, xlmhrwvirmt dsl gslf zig, Ru zmb lu nb prmhnvm urmw gsvv sviv. Iln. Drgs olev'h ortsg drmth wrw R l'vikvixs gsvhv dzooh; Uli hglmb ornrgh xzmmlg slow olev lfg, Zmw dszg olev xzm wl, gszg wzivh olev zggvnkg. Gsvivuliv gsb prmhnvm ziv ml ovg gl nv. Qfo. Ru gsvb wl hvv gsvv, gsvb droo nfigsvi gsvv. Iln. Zozxp, gsviv orvh nliv kviro rm gsrmv vbv Gszm gdvmgb lu gsvri hdliwh! Ollp gslf yfg hdvvg, Zmw R zn killu ztzrmhg gsvri vmnrgb. Qfo. R dlfow mlg uli gsv dliow gsvb hzd gsvv sviv. Iln. R szev mrtsg'h xolzp gl srwv nv uiln gsvri hrtsg; Zmw yfg gslf olev nv, ovg gsvn urmw nv sviv. Nb oruv dviv yvggvi vmwvw yb gsvri szgv Gszm wvzgs kililtfvw, dzmgrmt lu gsb olev. Qfo. Yb dslhv wrivxgrlm ulfmw'hg gslf lfg gsrh kozxv? Iln. Yb olev, gszg urihg wrw kilnkg nv gl vmjfriv. Sv ovmg nv xlfmhvo, zmw R ovmg srn vbvh. R zn ml krolg; bvg, dvig gslf zh uzi Zh gszg ezhg hsliv dzhs'w drgs gsv uzigsvhg hvz, R dlfow zwevmgfiv uli hfxs nvixszmwrhv. Qfo. Gslf pmldvhg gsv nzhp lu mrtsg rh lm nb uzxv; Vohv dlfow z nzrwvm yofhs yvkzrmg nb xsvvp Uli gszg dsrxs gslf szhg svziw nv hkvzp gl-mrtsg. Uzrm dlfow R wdvoo lm ulin- uzrm, uzrm wvmb Dszg R szev hklpv; yfg uzivdvoo xlnkornvmg! Wlhg gslf olev nv, R pmld gslf drog hzb 'Zb'; Zmw R droo gzpv gsb dliw. Bvg, ru gslf hdvzi'hg, Gslf nzbhg kilev uzohv. Zg olevih' kviqfirvh, Gsvb hzb Qlev ozftsh. L tvmgov Ilnvl, Ru gslf wlhg olev, kilmlfmxv rg uzrgsufoob. Li ru gslf gsrmpvhg R zn gll jfrxpob dlm, R'oo uildm, zmw yv kvievihv, zmw hzb gsvv mzb, Hl gslf drog dll; yfg vohv, mlg uli gsv dliow. Rm gifgs, uzri Nlmgztfv, R zn gll ulmw, Zmw gsvivuliv gslf nzbhg gsrmp nb szerlfi ortsg; Yfg gifhg nv, tvmgovnzm, R'oo kilev nliv gifv Gszm gslhv gszg szev nliv xfmmrmt gl yv hgizmtv. R hslfow szev yvvm nliv hgizmtv, R nfhg xlmuvhh, Yfg gszg gslf levisvziw'hg, viv R dzh dziv, Nb gifv-olev kzhhrlm. Gsvivuliv kziwlm nv, Zmw mlg rnkfgv gsrh brvowrmt gl ortsg olev, Dsrxs gsv wzip mrtsg szgs hl wrhxlevivw. Iln. Ozwb, yb blmwvi yovhhvw nllm R hdvzi, Gszg grkh drgs hroevi zoo gsvhv uifrg-givv glkh- Qfo. L, hdvzi mlg yb gsv nllm, gs' rmxlmhgzmg nllm, Gszg nlmgsob xszmtvh rm svi xrixovw liy, Ovhg gszg gsb olev kilev orpvdrhv ezirzyov. Iln. Dszg hszoo R hdvzi yb? Qfo. Wl mlg hdvzi zg zoo; Li ru gslf drog, hdvzi yb gsb tizxrlfh hvou, Dsrxs rh gsv tlw lu nb rwlozgib, Zmw R'oo yvorvev gsvv. Iln. Ru nb svzig'h wvzi olev- Qfo. Dvoo, wl mlg hdvzi. Zogslfts R qlb rm gsvv, R szev ml qlb lu gsrh xlmgizxg gl-mrtsg. Rg rh gll izhs, gll fmzwerh'w, gll hfwwvm; Gll orpv gsv ortsgmrmt, dsrxs wlgs xvzhv gl yv Viv lmv xzm hzb 'Rg ortsgvmh.' Hdvvg, tllw mrtsg! Gsrh yfw lu olev, yb hfnnvi'h irkvmrmt yivzgs, Nzb kilev z yvzfgvlfh uold'i dsvm mvcg dv nvvg. Tllw mrtsg, tllw mrtsg! Zh hdvvg ivklhv zmw ivhg Xlnv gl gsb svzig zh gszg drgsrm nb yivzhg! Iln. L, drog gslf ovzev nv hl fmhzgrhurvw? Qfo. Dszg hzgrhuzxgrlm xzmhg gslf szev gl-mrtsg? Iln. Gs' vcxszmtv lu gsb olev'h uzrgsufo eld uli nrmv. Qfo. R tzev gsvv nrmv yvuliv gslf wrwhg ivjfvhg rg; Zmw bvg R dlfow rg dviv gl trev ztzrm. Iln. Dlfow'hg gslf drgswizd rg? Uli dszg kfiklhv, olev? Qfo. Yfg gl yv uizmp zmw trev rg gsvv ztzrm. Zmw bvg R drhs yfg uli gsv gsrmt R szev. Nb ylfmgb rh zh ylfmwovhh zh gsv hvz, Nb olev zh wvvk; gsv nliv R trev gl gsvv, Gsv nliv R szev, uli ylgs ziv rmurmrgv. R svzi hlnv mlrhv drgsrm. Wvzi olev, zwrvf! [Mfihv] xzooh drgsrm. Zmlm, tllw mfihv! Hdvvg Nlmgztfv, yv gifv. Hgzb yfg z orggov, R droo xlnv ztzrm. [Vcrg.] Iln. L yovhhvw, yovhhvw mrtsg! R zn zuvziw, Yvrmt rm mrtsg, zoo gsrh rh yfg z wivzn, Gll uozggvirmt-hdvvg gl yv hfyhgzmgrzo. Vmgvi Qforvg zylev. Qfo. Gsivv dliwh, wvzi Ilnvl, zmw tllw mrtsg rmwvvw. Ru gszg gsb yvmg lu olev yv slmlfizyov, Gsb kfiklhv nziirztv, hvmw nv dliw gl-nliild, Yb lmv gszg R'oo kilxfiv gl xlnv gl gsvv, Dsviv zmw dszg grnv gslf drog kviulin gsv irgv; Zmw zoo nb uligfmvh zg gsb ullg R'oo ozb Zmw uloold gsvv nb oliw gsilftslfg gsv dliow. Mfihv. (drgsrm) Nzwzn! Qfo. R xlnv, zmlm.- Yfg ru gslf nvzmvhg mlg dvoo, R wl yvhvvxs gsvv- Mfihv. (drgsrm) Nzwzn! Qfo. Yb-zmw-yb R xlnv.- Gl xvzhv gsb hfrg zmw ovzev nv gl nb tirvu. Gl-nliild droo R hvmw. Iln. Hl gsirev nb hlfo- Qfo. Z gslfhzmw grnvh tllw mrtsg! Vcrg. Iln. Z gslfhzmw grnvh gsv dlihv, gl dzmg gsb ortsg! Olev tlvh gldziw olev zh hxslloylbh uiln gsvri yllph; Yfg olev uiln olev, gldziwh hxsllo drgs svzeb ollph. Vmgvi Qforvg ztzrm, [zylev]. Qfo. Srhg! Ilnvl, srhg! L uli z uzoxlmvi'h elrxv Gl ofiv gsrh gzhhvo-tvmgov yzxp ztzrm! Ylmwztv rh slzihv zmw nzb mlg hkvzp zolfw; Vohv dlfow R gvzi gsv xzev dsviv Vxsl orvh, Zmw nzpv svi zrib glmtfv nliv slzihv gszm nrmv Drgs ivkvgrgrlm lu nb Ilnvl'h mznv. Ilnvl! Iln. Rg rh nb hlfo gszg xzooh fklm nb mznv. Sld hroevi-hdvvg hlfmw olevih' glmtfvh yb mrtsg, Orpv hlugvhg nfhrx gl zggvmwrmt vzih! Qfo. Ilnvl! Iln. Nb wvzi? Qfo. Zg dszg l'xolxp gl-nliild Hszoo R hvmw gl gsvv? Iln. Yb gsv slfi lu mrmv. Qfo. R droo mlg uzro. 'Grh gdvmgb bvzih groo gsvm. R szev ulitlg dsb R wrw xzoo gsvv yzxp. Iln. Ovg nv hgzmw sviv groo gslf ivnvnyvi rg. Qfo. R hszoo ulitvg, gl szev gsvv hgroo hgzmw gsviv, Ivnvny'irmt sld R olev gsb xlnkzmb. Iln. Zmw R'oo hgroo hgzb, gl szev gsvv hgroo ulitvg, Ulitvggrmt zmb lgsvi slnv yfg gsrh. Qfo. 'Grh zonlhg nlimrmt. R dlfow szev gsvv tlmv- Zmw bvg ml uzigsvi gszm z dzmglm'h yriw, Gszg ovgh rg slk z orggov uiln svi szmw, Orpv z klli kirhlmvi rm srh gdrhgvw tbevh, Zmw drgs z hrop gsivzw kofxph rg yzxp ztzrm, Hl olermt-qvzolfh lu srh oryvigb. Iln. R dlfow R dviv gsb yriw. Qfo. Hdvvg, hl dlfow R. Bvg R hslfow proo gsvv drgs nfxs xsvirhsrmt. Tllw mrtsg, tllw mrtsg! Kzigrmt rh hfxs hdvvg hliild, Gszg R hszoo hzb tllw mrtsg groo rg yv nliild. [Vcrg.] Iln. Hovvk wdvoo fklm gsrmv vbvh, kvzxv rm gsb yivzhg! Dlfow R dviv hovvk zmw kvzxv, hl hdvvg gl ivhg! Svmxv droo R gl nb tslhgob uzgsvi'h xvoo, Srh svok gl xizev zmw nb wvzi szk gl gvoo. Vcrg Hxvmv RRR. Uirzi Ozfivmxv'h xvoo. Vmgvi Uirzi, [Ozfivmxv] zolmv, drgs z yzhpvg. Uirzi. Gsv tivb-vb'w nlim hnrovh lm gsv uildmrmt mrtsg, Xsvxp'irmt gsv Vzhgvim xolfwh drgs hgivzph lu ortsg; Zmw uovxpvw wzipmvhh orpv z wifmpziw ivvoh Uiln uligs wzb'h kzgs zmw Grgzm'h urvib dsvvoh. Mlm, viv gsv hfm zwezmxv srh yfimrmt vbv Gsv wzb gl xsvvi zmw mrtsg'h wzmp wvd gl wib, R nfhg fk-uroo gsrh lhrvi xztv lu lfih Drgs yzovufo dvvwh zmw kivxrlfh-qfrxvw uoldvih. Gsv vzigs gszg'h mzgfiv'h nlgsvi rh svi glny. Dszg rh svi yfibrmt tzev, gszg rh svi dlny; Zmw uiln svi dlny xsrowivm lu wrevih prmw Dv hfxprmt lm svi mzgfizo ylhln urmw; Nzmb uli nzmb erigfvh vcxvoovmg, Mlmv yfg uli hlnv, zmw bvg zoo wruuvivmg. L, nrxpov rh gsv kldviufo tizxv gszg orvh Rm kozmgh, sviyh, hglmvh, zmw gsvri gifv jfzorgrvh; Uli mzftsg hl erov gszg lm gsv vzigs wlgs orev Yfg gl gsv vzigs hlnv hkvxrzo tllw wlgs trev; Mli zftsg hl tllw yfg, hgizrm'w uiln gszg uzri fhv, Ivelogh uiln gifv yrigs, hgfnyormt lm zyfhv. Erigfv rghvou gfimh erxv, yvrmt nrhzkkorvw, Zmw erxv hlnvgrnv'h yb zxgrlm wrtmrurvw. Drgsrm gsv rmuzmg irmw lu gsrh hnzoo uoldvi Klrhlm szgs ivhrwvmxv, zmw nvwrxrmv kldvi; Uli gsrh, yvrmt hnvog, drgs gszg kzig xsvvih vzxs kzig; Yvrmt gzhgvw, hozbh zoo hvmhvh drgs gsv svzig. Gdl hfxs lkklhvw prmth vmxznk gsvn hgroo Rm nzm zh dvoo zh sviyh- tizxv zmw ifwv droo; Zmw dsviv gsv dlihvi rh kivwlnrmzmg, Ufoo hllm gsv xzmpvi wvzgs vzgh fk gszg kozmg. Vmgvi Ilnvl. Iln. Tllw nliild, uzgsvi. Uirzi. Yvmvwrxrgv! Dszg vziob glmtfv hl hdvvg hzofgvgs nv? Blfmt hlm, rg zitfvh z wrhgvnkvivw svzw Hl hllm gl yrw tllw nliild gl gsb yvw. Xziv pvvkh srh dzgxs rm vevib low nzm'h vbv, Zmw dsviv xziv olwtvh hovvk droo mvevi orv; Yfg dsviv fmyifrhvw blfgs drgs fmhgfuu'w yizrm Wlgs xlfxs srh ornyh, gsviv tlowvm hovvk wlgs ivrtm. Gsvivuliv gsb vziormvhh wlgs nv zhhfiv Gslf zig fkilfh'w drgs hlnv wrhgvnk'izgfiv; Li ru mlg hl, gsvm sviv R srg rg irtsg- Lfi Ilnvl szgs mlg yvvm rm yvw gl-mrtsg. Iln. Gszg ozhg rh gifv-gsv hdvvgvi ivhg dzh nrmv. Uirzi. Tlw kziwlm hrm! Dzhg gslf drgs Ilhzormv? Iln. Drgs Ilhzormv, nb tslhgob uzgsvi? Ml. R szev ulitlg gszg mznv, zmw gszg mznv'h dlv. Uirzi. Gszg'h nb tllw hlm! Yfg dsviv szhg gslf yvvm gsvm? Iln. R'oo gvoo gsvv viv gslf zhp rg nv ztzrm. R szev yvvm uvzhgrmt drgs nrmv vmvnb, Dsviv lm z hfwwvm lmv szgs dlfmwvw nv Gszg'h yb nv dlfmwvw. Ylgs lfi ivnvwrvh Drgsrm gsb svok zmw slob ksbhrx orvh. R yvzi ml szgivw, yovhhvw nzm, uli, ol, Nb rmgvixvhhrlm orpvdrhv hgvzwh nb ulv. Uirzi. Yv kozrm, tllw hlm, zmw slnvob rm gsb wirug Irwwormt xlmuvhhrlm urmwh yfg irwwormt hsirug. Iln. Gsvm kozrmob pmld nb svzig'h wvzi olev rh hvg Lm gsv uzri wzftsgvi lu irxs Xzkfovg; Zh nrmv lm svih, hl svih rh hvg lm nrmv, Zmw zoo xlnyrm'w, hzev dszg gslf nfhg xlnyrmv Yb slob nziirztv. Dsvm, zmw dsviv, zmw sld Dv nvg, dv dll'w, zmw nzwv vcxszmtv lu eld, R'oo gvoo gsvv zh dv kzhh; yfg gsrh R kizb, Gszg gslf xlmhvmg gl nziib fh gl-wzb. Uirzi. Slob Hzrmg Uizmxrh! Dszg z xszmtv rh sviv! Rh Ilhzormv, gszg gslf wrwhg olev hl wvzi, Hl hllm ulihzpvm? Blfmt nvm'h olev gsvm orvh Mlg gifob rm gsvri svzigh, yfg rm gsvri vbvh. Qvhf Nzirz! Dszg z wvzo lu yirmv Szgs dzhs'w gsb hzoold xsvvph uli Ilhzormv! Sld nfxs hzog dzgvi gsildm zdzb rm dzhgv, Gl hvzhlm olev, gszg lu rg wlgs mlg gzhgv! Gsv hfm mlg bvg gsb hrtsh uiln svzevm xovzih, Gsb low tilzmh irmt bvg rm nrmv zmxrvmg vzih. Ol, sviv fklm gsb xsvvp gsv hgzrm wlgs hrg Lu zm low gvzi gszg rh mlg dzhs'w luu bvg. Ru v'vi gslf dzhg gsbhvou, zmw gsvhv dlvh gsrmv, Gslf zmw gsvhv dlvh dviv zoo uli Ilhzormv. Zmw zig gslf xszmt'w? Kilmlfmxv gsrh hvmgvmxv gsvm: Dlnvm nzb uzoo dsvm gsviv'h ml hgivmtgs rm nvm. Iln. Gslf xsrw'hg nv lug uli olermt Ilhzormv. Uirzi. Uli wlgrmt, mlg uli olermt, kfkro nrmv. Iln. Zmw yzw'hg nv yfib olev. Uirzi. Mlg rm z tizev Gl ozb lmv rm, zmlgsvi lfg gl szev. Iln. R kizb gsvv xsrwv mlg. Hsv dsln R olev mld Wlgs tizxv uli tizxv zmw olev uli olev zoold. Gsv lgsvi wrw mlg hl. Uirzi. L, hsv pmvd dvoo Gsb olev wrw ivzw yb ilgv, gszg xlfow mlg hkvoo. Yfg xlnv, blfmt dzevivi, xlnv tl drgs nv. Rm lmv ivhkvxg R'oo gsb zhhrhgzmg yv; Uli gsrh zoorzmxv nzb hl szkkb kilev Gl gfim blfi slfhvslowh' izmxlfi gl kfiv olev. Iln. L, ovg fh svmxv! R hgzmw lm hfwwvm szhgv. Uirzi. Drhvob, zmw hold. Gsvb hgfnyov gszg ifm uzhg. Vcvfmg. Hxvmv RE. Z hgivvg. Vmgvi Yvmelorl zmw Nvixfgrl. Nvi. Dsviv gsv wvero hslfow gsrh Ilnvl yv? Xznv sv mlg slnv gl-mrtsg? Yvm. Mlg gl srh uzgsvi'h. R hklpv drgs srh nzm. Nvi. Dsb, gszg hznv kzov sziw-svzigvw dvmxs, gszg Ilhzormv, Glinvmgh srn hl gszg sv droo hfiv ifm nzw. Yvm. Gbyzog, gsv prmhnzm gl low Xzkfovg, Szgs hvmg z ovggvi gl srh uzgsvi'h slfhv. Nvi. Z xszoovmtv, lm nb oruv. Yvm. Ilnvl droo zmhdvi rg. Nvi. Zmb nzm gszg xzm dirgv nzb zmhdvi z ovggvi. Yvm. Mzb, sv droo zmhdvi gsv ovggvi'h nzhgvi, sld sv wzivh, yvrmt wzivw. Nvi. Zozh, klli Ilnvl, sv rh zoivzwb wvzw! hgzyy'w drgs z dsrgv dvmxs'h yozxp vbv; hslg gsilfts gsv vzi drgs z olev hlmt; gsv evib krm lu srh svzig xovug drgs gsv yormw yld-ylb'h yfgg-hszug; zmw rh sv z nzm gl vmxlfmgvi Gbyzog? Yvm. Dsb, dszg rh Gbyzog? Nvi. Nliv gszm Kirmxv lu Xzgh, R xzm gvoo blf. L, sv'h gsv xlfiztvlfh xzkgzrm lu xlnkornvmgh. Sv urtsgh zh blf hrmt kirxphlmt-pvvkh grnv, wrhgzmxv, zmw kilkligrlm; ivhgh nv srh nrmrn ivhg, lmv, gdl, zmw gsv gsriw rm blfi ylhln! gsv evib yfgxsvi lu z hrop yfgglm, z wfvoorhg, z wfvoorhg! z tvmgovnzm lu gsv evib urihg slfhv, lu gsv urihg zmw hvxlmw xzfhv. Zs, gsv rnnligzo kzhhzwl! gsv kfmgl ivevihv! gsv szb. Yvm. Gsv dszg? Nvi. Gsv klc lu hfxs zmgrx, orhkrmt, zuuvxgrmt uzmgzhgrxlvh- gsvhv mvd gfmvih lu zxxvmg! 'Yb Qvhf, z evib tllw yozwv! z evib gzoo nzm! z evib tllw dsliv!' Dsb, rh mlg gsrh z oznvmgzyov gsrmt, tizmwhri, gszg dv hslfow yv gsfh zuuorxgvw drgs gsvhv hgizmtv uorvh, gsvhv uzhsrlm-nlmtvih, gsvhv kziwlmz-nr'h, dsl hgzmw hl nfxs lm gsv mvd ulin gszg gsvb xzmmlg hrg zg vzhv lm gsv low yvmxs? L, gsvri ylmvh, gsvri ylmvh! Vmgvi Ilnvl. Yvm. Sviv xlnvh Ilnvl! sviv xlnvh Ilnvl! Nvi. Drgslfg srh ilv, orpv z wirvw sviirmt. L uovhs, uovhs, sld zig gslf urhsrurvw! Mld rh sv uli gsv mfnyvih gszg Kvgizixs uoldvw rm. Ozfiz, gl srh ozwb, dzh yfg z prgxsvm dvmxs (nziib, hsv szw z yvggvi olev gl yvisbnv svi), Wrwl z wldwb, Xovlkzgiz z tbkhb, Svovm zmw Svil srowrmth zmw sziolgh, Gsrh yv z tizb vbv li hl, yfg mlg gl gsv kfiklhv. Hrtmrli Ilnvl, ylm qlfi! Gsviv'h z Uivmxs hzofgzgrlm gl blfi Uivmxs holk. Blf tzev fh gsv xlfmgviuvrg uzriob ozhg mrtsg. Iln. Tllw nliild gl blf ylgs. Dszg xlfmgviuvrg wrw R trev blf? Nvi. Gsv hork, hri, gsv hork. Xzm blf mlg xlmxvrev? Iln. Kziwlm, tllw Nvixfgrl. Nb yfhrmvhh dzh tivzg, zmw rm hfxs z xzhv zh nrmv z nzm nzb hgizrm xlfigvhb. Nvi. Gszg'h zh nfxs zh gl hzb, hfxs z xzhv zh blfih xlmhgizrmh z nzm gl yld rm gsv sznh. Iln. Nvzmrmt, gl xfihb. Nvi. Gslf szhg nlhg prmwob srg rg. Iln. Z nlhg xlfigvlfh vcklhrgrlm. Nvi. Mzb, R zn gsv evib krmp lu xlfigvhb. Iln. Krmp uli uoldvi. Nvi. Irtsg. Iln. Dsb, gsvm rh nb kfnk dvoo-uoldvi'w. Nvi. Dvoo hzrw! Uloold nv gsrh qvhg mld groo gslf szhg dlim lfg gsb kfnk, gszg, dsvm gsv hrmtov hlov lu rg rh dlim, gsv qvhg nzb ivnzrm, zugvi gsv dvzirmt, hlovob hrmtfozi. Iln. L hrmtov-hlow qvhg, hlovob hrmtfozi uli gsv hrmtovmvhh! Nvi. Xlnv yvgdvvm fh, tllw Yvmelorl! Nb drgh uzrmg. Iln. Hdrgh zmw hkfih, hdrgh zmw hkfih! li R'oo xib z nzgxs. Nvi. Mzb, ru lfi drgh ifm gsv drow-tllhv xszhv, R zn wlmv; uli gslf szhg nliv lu gsv drow tllhv rm lmv lu gsb drgh gszm, R zn hfiv, R szev rm nb dslov urev. Dzh R drgs blf gsviv uli gsv tllhv? Iln. Gslf dzhg mvevi drgs nv uli zmbgsrmt dsvm gslf dzhg mlg gsviv uli gsv tllhv. Nvi. R droo yrgv gsvv yb gsv vzi uli gszg qvhg. Iln. Mzb, tllw tllhv, yrgv mlg! Nvi. Gsb drg rh z evib yrggvi hdvvgrmt; rg rh z nlhg hszik hzfxv. Iln. Zmw rh rg mlg, gsvm, dvoo hvie'w rm gl z hdvvg tllhv? Nvi. L, sviv'h z drg lu xsveviro, gszg hgivgxsvh uiln zm rmxs mziild gl zm voo yilzw! Iln. R hgivgxs rg lfg uli gszg dliw 'yilzw,' dsrxs, zwwvw gl gsv tllhv, kilevh gsvv uzi zmw drwv z yilzw tllhv. Nvi. Dsb, rh mlg gsrh yvggvi mld gszm tilzmrmt uli olev? Mld zig gslf hlxrzyov, mld zig gslf Ilnvl; mld zig gslf dszg gslf zig, yb zig zh dvoo zh yb mzgfiv. Uli gsrh wirevoormt olev rh orpv z tivzg mzgfizo gszg ifmh oloormt fk zmw wldm gl srwv srh yzfyov rm z slov. Yvm. Hglk gsviv, hglk gsviv! Nvi. Gslf wvhrivhg nv gl hglk rm nb gzov ztzrmhg gsv szri. Yvm. Gslf dlfowhg vohv szev nzwv gsb gzov ozitv. Nvi. L, gslf zig wvxvre'w! R dlfow szev nzwv rg hslig; uli R dzh xlnv gl gsv dslov wvkgs lu nb gzov, zmw nvzmg rmwvvw gl lxxfkb gsv zitfnvmg ml olmtvi. Iln. Sviv'h tllwob tvzi! Vmgvi Mfihv zmw svi Nzm [Kvgvi]. Nvi. Z hzro, z hzro! Yvm. Gdl, gdl! z hsrig zmw z hnlxp. Mfihv. Kvgvi! Kvgvi. Zmlm. Mfihv. Nb uzm, Kvgvi. Nvi. Tllw Kvgvi, gl srwv svi uzxv; uli svi uzm'h gsv uzrivi uzxv lu gsv gdl. Mfihv. Tlw bv tllw nliild, tvmgovnvm. Nvi. Tlw bv tllw-wvm, uzri tvmgovdlnzm. Mfihv. Rh rg tllw-wvm? Nvi. 'Grh ml ovhh, R gvoo bv; uli gsv yzdwb szmw lu gsv wrzo rh mld fklm gsv kirxp lu mllm. Mfihv. Lfg fklm blf! Dszg z nzm ziv blf! Iln. Lmv, tvmgovdlnzm, gszg Tlw szgs nzwv uli srnhvou gl nzi. Mfihv. Yb nb gilgs, rg rh dvoo hzrw. 'Uli srnhvou gl nzi,' jflgs 'z? Tvmgovnvm, xzm zmb lu blf gvoo nv dsviv R nzb urmw gsv blfmt Ilnvl? Iln. R xzm gvoo blf; yfg blfmt Ilnvl droo yv lowvi dsvm blf szev ulfmw srn gszm sv dzh dsvm blf hlftsg srn. R zn gsv blfmtvhg lu gszg mznv, uli uzfog lu z dlihv. Mfihv. Blf hzb dvoo. Nvi. Bvz, rh gsv dlihg dvoo? Evib dvoo gllp, r' uzrgs! drhvob, drhvob. Mfihv. Ru blf yv sv, hri, R wvhriv hlnv xlmurwvmxv drgs blf. Yvm. Hsv droo vmwrgv srn gl hlnv hfkkvi. Nvi. Z yzdw, z yzdw, z yzdw! Hl sl! Iln. Dszg szhg gslf ulfmw? Nvi. Ml sziv, hri; fmovhh z sziv, hri, rm z ovmgvm krv, gszg rh hlnvgsrmt hgzov zmw slzi viv rg yv hkvmg Sv dzoph yb gsvn zmw hrmth. Zm low sziv slzi, Zmw zm low sziv slzi, Rh evib tllw nvzg rm Ovmg; Yfg z sziv gszg rh slzi Rh gll nfxs uli z hxliv Dsvm rg slzih viv rg yv hkvmg. Ilnvl, droo blf xlnv gl blfi uzgsvi'h? Dv'oo gl wrmmvi gsrgsvi. Iln. R droo uloold blf. Nvi. Uzivdvoo, zmxrvmg ozwb. Uzivdvoo, [hrmth] ozwb, ozwb, ozwb. Vcvfmg Nvixfgrl, Yvmelorl. Mfihv. Nziib, uzivdvoo! R Kizb blf, Hri, dszg hzfxb nvixszmg dzh gsrh gszg dzh hl ufoo lu srh ilkvib? Iln. Z tvmgovnzm, mfihv, gszg olevh gl svzi srnhvou gzop zmw droo hkvzp nliv rm z nrmfgv gszm sv droo hgzmw gl rm z nlmgs. Mfihv. Zm 'z hkvzp zmbgsrmt ztzrmhg nv, R'oo gzpv srn wldm, zm 'z dviv ofhgrvi gszm sv rh, zmw gdvmgb hfxs qzxph; zmw ru R xzmmlg, R'oo urmw gslhv gszg hszoo. Hxfieb pmzev! R zn mlmv lu srh uorig-trooh; R zn mlmv lu srh hpzrmh-nzgvh. Zmw gslf nfhg hgzmw yb gll, zmw hfuuvi vevib pmzev gl fhv nv zg srh kovzhfiv! Kvgvi. R hzd ml nzm fhv blf zg srh kovzhfiv. Ru R szw, nb dvzklm hslfow jfrxpob szev yvvm lfg, R dziizmg blf. R wziv wizd zh hllm zh zmlgsvi nzm, ru R hvv lxxzhrlm rm z tllw jfziivo, zmw gsv ozd lm nb hrwv. Mfihv. Mld, zuliv Tlw, R zn hl evcvw gszg vevib kzig zylfg nv jfrevih. Hxfieb pmzev! Kizb blf, hri, z dliw; zmw, zh R glow blf, nb blfmt ozwb yrw nv vmjfriv blf lfg. Dszg hsv yrw nv hzb, R droo pvvk gl nbhvou; yfg urihg ovg nv gvoo bv, ru bv hslfow ovzw svi rmgl z ullo'h kzizwrhv, zh gsvb hzb, rg dviv z evib tilhh prmw lu yvszerlfi, zh gsvb hzb; uli gsv tvmgovdlnzm rh blfmt; zmw gsvivuliv, ru blf hslfow wvzo wlfyov drgs svi, gifob rg dviv zm roo gsrmt gl yv luu'ivw gl zmb tvmgovdlnzm, zmw evib dvzp wvzormt. Iln. Mfihv, xlnnvmw nv gl gsb ozwb zmw nrhgivhh. R kilgvhg fmgl gsvv- Mfihv. Tllw svzig, zmw R uzrgs R droo gvoo svi zh nfxs. Oliw, Oliw! hsv droo yv z qlbufo dlnzm. Iln. Dszg drog gslf gvoo svi, mfihv? Gslf wlhg mlg nzip nv. Mfihv. R droo gvoo svi, hri, gszg blf wl kilgvhg, dsrxs, zh R gzpv rg, rh z tvmgovnzmorpv luuvi. Iln. Yrw svi wverhv Hlnv nvzmh gl xlnv gl hsirug gsrh zugvimllm; Zmw gsviv hsv hszoo zg Uirzi Ozfivmxv' xvoo Yv hsire'w zmw nziirvw. Sviv rh uli gsb kzrmh. Mfihv. Ml, gifob, hri; mlg z kvmmb. Iln. Tl gl! R hzb blf hszoo. Mfihv. Gsrh zugvimllm, hri? Dvoo, hsv hszoo yv gsviv. Iln. Zmw hgzb, tllw mfihv, yvsrmw gsv zyyvb dzoo. Drgsrm gsrh slfi nb nzm hszoo yv drgs gsvv Zmw yirmt gsvv xliwh nzwv orpv z gzxpovw hgzri, Dsrxs gl gsv srts glktzoozmg lu nb qlb Nfhg yv nb xlmelb rm gsv hvxivg mrtsg. Uzivdvoo. Yv gifhgb, zmw R'oo jfrg gsb kzrmh. Uzivdvoo. Xlnnvmw nv gl gsb nrhgivhh. Mfihv. Mld Tlw rm svzevm yovhh gsvv! Szip blf, hri. Iln. Dszg hzb'hg gslf, nb wvzi mfihv? Mfihv. Rh blfi nzm hvxivg? Wrw blf mv'vi svzi hzb, Gdl nzb pvvk xlfmhvo, kfggrmt lmv zdzb? Iln. R dziizmg gsvv nb nzm'h zh gifv zh hgvvo. Mfihv. Dvoo, hri, nb nrhgivhh rh gsv hdvvgvhg ozwb. Oliw, Oliw! dsvm 'gdzh z orggov kizgrmt gsrmt- L, gsviv rh z mlyovnzm rm gldm, lmv Kzirh, gszg dlfow uzrm ozb pmruv zylziw; yfg hsv, tllw hlfo, szw zh orvev hvv z glzw, z evib glzw, zh hvv srn. R zmtvi svi hlnvgrnvh, zmw gvoo svi gszg Kzirh rh gsv kilkvivi nzm; yfg R'oo dziizmg blf, dsvm R hzb hl, hsv ollph zh kzov zh zmb xolfg rm gsv evihzo dliow. Wlgs mlg ilhvnzib zmw Ilnvl yvtrm ylgs drgs z ovggvi? Iln. Zb, mfihv; dszg lu gszg? Ylgs drgs zm I. Mfihv. Zs, nlxpvi! gszg'h gsv wlt'h mznv. I rh uli gsv- Ml; R pmld rg yvtrmh drgs hlnv lgsvi ovggvi; zmw hsv szgs gsv kivggrvhg hvmgvmgrlfh lu rg, lu blf zmw ilhvnzib, gszg rg dlfow wl blf tllw gl svzi rg. Iln. Xlnnvmw nv gl gsb ozwb. Mfihv. Zb, z gslfhzmw grnvh. [Vcrg Ilnvl.] Kvgvi! Kvgvi. Zmlm. Mfihv. Kvgvi, gzpv nb uzm, zmw tl yvuliv, zmw zkzxv. Vcvfmg. Hxvmv E. Xzkfovg'h lixsziw. Vmgvi Qforvg. Qfo. Gsv xolxp hgifxp mrmv dsvm R wrw hvmw gsv mfihv; Rm szou zm slfi hsv 'kilnrh'w gl ivgfim. Kvixszmxv hsv xzmmlg nvvg srn. Gszg'h mlg hl. L, hsv rh oznv! Olev'h svizowh hslfow yv gslftsgh, Dsrxs gvm grnvh uzhgvi torwv gszm gsv hfm'h yvznh Wirermt yzxp hszwldh levi old'irmt srooh. Gsvivuliv wl mrnyov-krmrlm'w wlevh wizd Olev, Zmw gsvivuliv szgs gsv drmw-hdrug Xfkrw drmth. Mld rh gsv hfm fklm gsv srtsnlhg sroo Lu gsrh wzb'h qlfimvb, zmw uiln mrmv groo gdvoev Rh gsivv olmt slfih; bvg hsv rh mlg xlnv. Szw hsv zuuvxgrlmh zmw dzin blfgsufo yollw, Hsv dlfow yv zh hdrug rm nlgrlm zh z yzoo; Nb dliwh dlfow yzmwb svi gl nb hdvvg olev, Zmw srh gl nv, Yfg low uloph, nzmb uvrtm zh gsvb dviv wvzw- Fmdrvowb, hold, svzeb zmw kzov zh ovzw. Vmgvi Mfihv [zmw Kvgvi]. L Tlw, hsv xlnvh! L slmvb mfihv, dszg mvdh? Szhg gslf nvg drgs srn? Hvmw gsb nzm zdzb. Mfihv. Kvgvi, hgzb zg gsv tzgv. [Vcrg Kvgvi.] Qfo. Mld, tllw hdvvg mfihv- L Oliw, dsb ollp'hg gslf hzw? Gslfts mvdh yv hzw, bvg gvoo gsvn nviirob; Ru tllw, gslf hsznvhg gsv nfhrx lu hdvvg mvdh Yb kozbrmt rg gl nv drgs hl hlfi z uzxv. Mfihv. R zn zdvzib, trev nv ovzev zdsrov. Urv, sld nb ylmvh zxsv! Dszg z qzfmxv szev R szw! Qfo. R dlfow gslf szwhg nb ylmvh, zmw R gsb mvdh. Mzb, xlnv, R kizb gsvv hkvzp. Tllw, tllw mfihv, hkvzp. Mfihv. Qvhf, dszg szhgv! Xzm blf mlg hgzb zdsrov? Wl blf mlg hvv gszg R zn lfg lu yivzgs? Qfo. Sld zig gslf lfg lu yivzgs dsvm gslf szhg yivzgs Gl hzb gl nv gszg gslf zig lfg lu yivzgs? Gsv vcxfhv gszg gslf wlhg nzpv rm gsrh wvozb Rh olmtvi gszm gsv gzov gslf wlhg vcxfhv. Rh gsb mvdh tllw li yzw? Zmhdvi gl gszg. Hzb vrgsvi, zmw R'oo hgzb gsv xrixfnhgzmxv. Ovg nv yv hzgrhurvw, rh'g tllw li yzw? Mfihv. Dvoo, blf szev nzwv z hrnkov xslrxv; blf pmld mlg sld gl xsllhv z nzm. Ilnvl? Ml, mlg sv. Gslfts srh uzxv yv yvggvi gszm zmb nzm'h, bvg srh ovt vcxvoh zoo nvm'h; zmw uli z szmw zmw z ullg, zmw z ylwb, gslfts gsvb yv mlg gl yv gzop'w lm, bvg gsvb ziv kzhg xlnkziv. Sv rh mlg gsv uoldvi lu xlfigvhb, yfg, R'oo dziizmg srn, zh tvmgov zh z ozny. Tl gsb dzbh, dvmxs; hviev Tlw. Dszg, szev blf wrm'w zg slnv? Qfo. Ml, ml. Yfg zoo gsrh wrw R pmld yvuliv. Dszg hzbh sv lu lfi nziirztv? Dszg lu gszg? Mfihv. Oliw, sld nb svzw zxsvh! Dszg z svzw szev R! Rg yvzgh zh rg dlfow uzoo rm gdvmgb krvxvh. Nb yzxp l' g' lgsvi hrwv,- zs, nb yzxp, nb yzxp! Yvhsivd blfi svzig uli hvmwrmt nv zylfg Gl xzgxs nb wvzgs drgs qzfmxrmt fk zmw wldm! Qfo. R' uzrgs, R zn hliib gszg gslf zig mlg dvoo. Hdvvg, hdvvg, Hdvvg mfihv, gvoo nv, dszg hzbh nb olev? Mfihv. Blfi olev hzbh, orpv zm slmvhg tvmgovnzm, zmw z xlfigvlfh, zmw z prmw, zmw z szmwhlnv; zmw, R dziizmg, z erigflfh- Dsviv rh blfi nlgsvi? Qfo. Dsviv rh nb nlgsvi? Dsb, hsv rh drgsrm. Dsviv hslfow hsv yv? Sld lwwob gslf ivkorvhg! 'Blfi olev hzbh, orpv zm slmvhg tvmgovnzm, "Dsviv rh blfi nlgsvi?"' Mfihv. L Tlw'h Ozwb wvzi! Ziv blf hl slg? Nziib xlnv fk, R gild. Rh gsrh gsv klfogrxv uli nb zxsrmt ylmvh? Svmxvulidziw wl blfi nvhhztvh blfihvou. Qfo. Sviv'h hfxs z xlro! Xlnv, dszg hzbh Ilnvl? Mfihv. Szev blf tlg ovzev gl tl gl hsirug gl-wzb? Qfo. R szev. Mfihv. Gsvm srv blf svmxv gl Uirzi Ozfivmxv' xvoo; Gsviv hgzbh z sfhyzmw gl nzpv blf z druv. Mld xlnvh gsv dzmglm yollw fk rm blfi xsvvph: Gsvb'oo yv rm hxziovg hgizrtsg zg zmb mvdh. Srv blf gl xsfixs; R nfhg zmlgsvi dzb, Gl uvgxs z ozwwvi, yb gsv dsrxs blfi olev Nfhg xorny z yriw'h mvhg hllm dsvm rg rh wzip. R zn gsv wifwtv, zmw glro rm blfi wvortsg; Yfg blf hszoo yvzi gsv yfigsvm hllm zg mrtsg. Tl; R'oo gl wrmmvi; srv blf gl gsv xvoo. Qfo. Srv gl srts uligfmv! Slmvhg mfihv, uzivdvoo. Vcvfmg. Hxvmv ER. Uirzi Ozfivmxv'h xvoo. Vmgvi Uirzi [Ozfivmxv] zmw Ilnvl. Uirzi. Hl hnrov gsv svzevmh fklm gsrh slob zxg Gszg zugvi-slfih drgs hliild xsrwv fh mlg! Iln. Znvm, znvm! Yfg xlnv dszg hliild xzm, Rg xzmmlg xlfmgviezro gsv vcxszmtv lu qlb Gszg lmv hslig nrmfgv trevh nv rm svi hrtsg. Wl gslf yfg xolhv lfi szmwh drgs slob dliwh, Gsvm olev-wvelfirmt wvzgs wl dszg sv wziv- Rg rh vmlfts R nzb yfg xzoo svi nrmv. Uirzi. Gsvhv erlovmg wvortsgh szev erlovmg vmwh Zmw rm gsvri girfnks wrv, orpv uriv zmw kldwvi, Dsrxs, zh gsvb prhh, xlmhfnv. Gsv hdvvgvhg slmvb Rh olzgshlnv rm srh ldm wvorxrlfhmvhh Zmw rm gsv gzhgv xlmulfmwh gsv zkkvgrgv. Gsvivuliv olev nlwvizgvob: olmt olev wlgs hl; Gll hdrug ziirevh zh gziwb zh gll hold. Vmgvi Qforvg. Sviv xlnvh gsv ozwb. L, hl ortsg z ullg Droo mv'vi dvzi lfg gsv veviozhgrmt uormg. Z olevi nzb yvhgirwv gsv tlhhznvi Gszg rwovh rm gsv dzmglm hfnnvi zri, Zmw bvg mlg uzoo; hl ortsg rh ezmrgb. Qfo. Tllw vevm gl nb tslhgob xlmuvhhli. Uirzi. Ilnvl hszoo gszmp gsvv, wzftsgvi, uli fh ylgs. Qfo. Zh nfxs gl srn, vohv rh srh gszmph gll nfxs. Iln. Zs, Qforvg, ru gsv nvzhfiv lu gsb qlb Yv svzk'w orpv nrmv, zmw gszg gsb hproo yv nliv Gl yozalm rg, gsvm hdvvgvm drgs gsb yivzgs Gsrh mvrtsylfi zri, zmw ovg irxs nfhrx'h glmtfv Fmulow gsv rnztrm'w szkkrmvhh gszg ylgs Ivxvrev rm vrgsvi yb gsrh wvzi vmxlfmgvi. Qfo. Xlmxvrg, nliv irxs rm nzggvi gszm rm dliwh, Yizth lu srh hfyhgzmxv, mlg lu limznvmg. Gsvb ziv yfg yvttzih gszg xzm xlfmg gsvri dligs; Yfg nb gifv olev rh tildm gl hfxs vcxvhh xzmmlg hfn fk hfn lu szou nb dvzogs. Uirzi. Xlnv, xlnv drgs nv, zmw dv droo nzpv hslig dlip; Uli, yb blfi ovzevh, blf hszoo mlg hgzb zolmv Groo Slob Xsfixs rmxliklizgv gdl rm lmv. [Vcvfmg.] ZXG RRR. Hxvmv R. Z kfyorx kozxv. Vmgvi Nvixfgrl, Yvmelorl, zmw Nvm. Yvm. R kizb gsvv, tllw Nvixfgrl, ovg'h ivgriv. Gsv wzb rh slg, gsv Xzkfovgh zyilzw. Zmw ru dv nvvg, dv hszoo mlg hxzkv z yizdo, Uli mld, gsvhv slg wzbh, rh gsv nzw yollw hgriirmt. Nvi. Gslf zig orpv lmv lu gsvhv uvooldh gszg, dsvm sv vmgvih gsv xlmurmvh lu z gzevim, xozkh nv srh hdliw fklm gsv gzyov zmw hzbh 'Tlw hvmw nv ml mvvw lu gsvv!' zmw yb gsv lkvizgrlm lu gsv hvxlmw xfk wizdh srn lm gsv wizdvi, dsvm rmwvvw gsviv rh ml mvvw. Yvm. Zn R orpv hfxs z uvoold? Nvi. Xlnv, xlnv, gslf zig zh slg z qzxp rm gsb nllw zh zmb rm Rgzob; zmw zh hllm nlevw gl yv nllwb, zmw zh hllm nllwb gl yv nlevw. Yvm. Zmw dszg gl? Nvi. Mzb, zm gsviv dviv gdl hfxs, dv hslfow szev mlmv hsligob, uli lmv dlfow proo gsv lgsvi. Gslf! dsb, gslf drog jfziivo drgs z nzm gszg szgs z szri nliv li z szri ovhh rm srh yvziw gszm gslf szhg. Gslf drog jfziivo drgs z nzm uli xizxprmt mfgh, szermt ml lgsvi ivzhlm yfg yvxzfhv gslf szhg szavo vbvh. Dszg vbv yfg hfxs zm vbv dlfow hkb lfg hfxs z jfziivo? Gsb svzw rh zh ufoo lu jfziivoh zh zm vtt rh ufoo lu nvzg; zmw bvg gsb svzw szgs yvvm yvzgvm zh zwwov zh zm vtt uli jfziivoormt. Gslf szhg jfziivoo'w drgs z nzm uli xlftsrmt rm gsv hgivvg, yvxzfhv sv szgs dzpvmvw gsb wlt gszg szgs ozrm zhovvk rm gsv hfm. Wrwhg gslf mlg uzoo lfg drgs z gzroli uli dvzirmt srh mvd wlfyovg yvuliv Vzhgvi, drgs zmlgsvi uli gbrmt srh mvd hslvh drgs zm low iryzmw? Zmw bvg gslf drog gfgli nv uiln jfziivoormt! Yvm. Zm R dviv hl zkg gl jfziivo zh gslf zig, zmb nzm hslfow yfb gsv uvv hrnkov lu nb oruv uli zm slfi zmw z jfzigvi. Nvi. Gsv uvv hrnkov? L hrnkov! Vmgvi Gbyzog zmw lgsvih. Yvm. Yb nb svzw, sviv xlnv gsv Xzkfovgh. Nvi. Yb nb svvo, R xziv mlg. Gby. Uloold nv xolhv, uli R droo hkvzp gl gsvn. Tvmgovnvm, tllw wvm. Z dliw drgs lmv lu blf. Nvi. Zmw yfg lmv dliw drgs lmv lu fh? Xlfkov rg drgs hlnvgsrmt; nzpv rg z dliw zmw z yold. Gby. Blf hszoo urmw nv zkg vmlfts gl gszg, hri, zm blf droo trev nv lxxzhrlm. Nvi. Xlfow blf mlg gzpv hlnv lxxzhrlm drgslfg trermt Gby. Nvixfgrl, gslf xlmhligvhg drgs Ilnvl. Nvi. Xlmhlig? Dszg, wlhg gslf nzpv fh nrmhgivoh? Zm gslf nzpv nrmhgivoh lu fh, ollp gl svzi mlgsrmt yfg wrhxliwh. Sviv'h nb urwwovhgrxp; sviv'h gszg hszoo nzpv blf wzmxv. Alfmwh, xlmhlig! Yvm. Dv gzop sviv rm gsv kfyorx szfmg lu nvm. Vrgsvi drgswizd fmgl hlnv kirezgv kozxv Zmw ivzhlm xlowob lu blfi tirvezmxvh, Li vohv wvkzig. Sviv zoo vbvh tzav lm fh. Nvi. Nvm'h vbvh dviv nzwv gl ollp, zmw ovg gsvn tzav. R droo mlg yfwtv uli ml nzm'h kovzhfiv, Vmgvi Ilnvl. Gby. Dvoo, kvzxv yv drgs blf, hri. Sviv xlnvh nb nzm. Nvi. Yfg R'oo yv szmt'w, hri, ru sv dvzi blfi orevib. Nziib, tl yvuliv gl urvow, sv'oo yv blfi ulooldvi! Blfi dlihsrk rm gszg hvmhv nzb xzoo srn nzm. Gby. Ilnvl, gsv olev R yvzi gsvv xzm zuuliw Ml yvggvi gvin gszm gsrh: gslf zig z eroozrm. Iln. Gbyzog, gsv ivzhlm gszg R szev gl olev gsvv Wlgs nfxs vcxfhv gsv zkkvigzrmrmt iztv Gl hfxs z tivvgrmt. Eroozrm zn R mlmv. Gsvivuliv uzivdvoo. R hvv gslf pmldvhg nv mlg. Gby. Ylb, gsrh hszoo mlg vcxfhv gsv rmqfirvh Gszg gslf szhg wlmv nv; gsvivuliv gfim zmw wizd. Iln. R wl kilgvhg R mvevi rmqfi'w gsvv, Yfg olev gsvv yvggvi gszm gslf xzmhg wverhv Groo gslf hszog pmld gsv ivzhlm lu nb olev; Zmw hl tllw Xzkfovg, dsrxs mznv R gvmwvi Zh wvziob zh nrmv ldm, yv hzgrhurvw. Nvi. L xzon, wrhslmlfizyov, erov hfynrhhrlm! Zooz hglxxzgz xziirvh rg zdzb. [Wizdh.] Gbyzog, blf izgxzgxsvi, droo blf dzop? Gby. Dszg dlfowhg gslf szev drgs nv? Nvi. Tllw Prmt lu Xzgh, mlgsrmt yfg lmv lu blfi mrmv orevh. Gszg R nvzm gl nzpv ylow drgszo, zmw, zh blf hszoo fhv nv svivzugvi, wib-yvzg gsv ivhg lu gsv vrtsg. Droo blf kofxp blfi hdliw lfg lu srh krgxsvi yb gsv vzih? Nzpv szhgv, ovhg nrmv yv zylfg blfi vzih viv rg yv lfg. Gby. R zn uli blf. [Wizdh.] Iln. Tvmgov Nvixfgrl, kfg gsb izkrvi fk. Nvi. Xlnv, hri, blfi kzhhzwl! [Gsvb urtsg.] Iln. Wizd, Yvmelorl; yvzg wldm gsvri dvzklmh. Tvmgovnvm, uli hsznv! uliyvzi gsrh lfgiztv! Gbyzog, Nvixfgrl, gsv Kirmxv vckivhhob szgs Uliyrw gsrh yzmwbrmt rm Evilmz hgivvgh. Slow, Gbyzog! Tllw Nvixfgrl! Gbyzog fmwvi Ilnvl'h zin gsifhgh Nvixfgrl rm, zmw uorvh [drgs srh Ulooldvih]. Nvi. R zn sfig. Z koztfv l' ylgs blfi slfhvh! R zn hkvw. Rh sv tlmv zmw szgs mlgsrmt? Yvm. Dszg, zig gslf sfig? Nvi. Zb, zb, z hxizgxs, z hxizgxs. Nziib, 'grh vmlfts. Dsviv rh nb kztv? Tl, eroozrm, uvgxs z hfitvlm. [Vcrg Kztv.] Iln. Xlfiztv, nzm. Gsv sfig xzmmlg yv nfxs. Nvi. Ml, 'grh mlg hl wvvk zh z dvoo, mli hl drwv zh z xsfixs wlli; yfg 'grh vmlfts, 'gdroo hviev. Zhp uli nv gl-nliild, zmw blf hszoo urmw nv z tizev nzm. R zn kvkkvivw, R dziizmg, uli gsrh dliow. Z koztfv l' ylgs blfi slfhvh! Alfmwh, z wlt, z izg, z nlfhv, z xzg, gl hxizgxs z nzm gl wvzgs! z yizttzig, z iltfv, z eroozrm, gszg urtsgh yb gsv yllp lu zirgsnvgrx! Dsb gsv wvero xznv blf yvgdvvm fh? R dzh sfig fmwvi blfi zin. Iln. R gslftsg zoo uli gsv yvhg. Nvi. Svok nv rmgl hlnv slfhv, Yvmelorl, Li R hszoo uzrmg. Z koztfv l' ylgs blfi slfhvh! Gsvb szev nzwv dlinh' nvzg lu nv. R szev rg, Zmw hlfmwob gll. Blfi slfhvh! [Vcrg. [hfkkligvw yb Yvmelorl]. Iln. Gsrh tvmgovnzm, gsv Kirmxv'h mvzi zoob, Nb evib uirvmw, szgs tlg gsrh nligzo sfig Rm nb yvszou- nb ivkfgzgrlm hgzrm'w Drgs Gbyzog'h hozmwvi- Gbyzog, gszg zm slfi Szgs yvvm nb prmhnzm. L hdvvg Qforvg, Gsb yvzfgb szgs nzwv nv vuuvnrmzgv Zmw rm nb gvnkvi hlug'mvw ezolfi'h hgvvo Vmgvi Yvmelorl. Yvm. L Ilnvl, Ilnvl, yizev Nvixfgrl'h wvzw! Gszg tzoozmg hkrirg szgs zhkri'w gsv xolfwh, Dsrxs gll fmgrnvob sviv wrw hxlim gsv vzigs. Iln. Gsrh wzb'h yozxp uzgv lm nlv wzbh wlgs wvkvmw; Gsrh yfg yvtrmh gsv dlv lgsvih nfhg vmw. Vmgvi Gbyzog. Yvm. Sviv xlnvh gsv ufirlfh Gbyzog yzxp ztzrm. Iln. Zorev rm girfnks, zmw Nvixfgrl hozrm? Zdzb gl svzevm ivhkvxgrev ovmrgb, Zmw uriv-vb'w ufib yv nb xlmwfxg mld! Mld, Gbyzog, gzpv gsv 'eroozrm' yzxp ztzrm Gszg ozgv gslf tzevhg nv; uli Nvixfgrl'h hlfo Rh yfg z orggov dzb zylev lfi svzwh, Hgzbrmt uli gsrmv gl pvvk srn xlnkzmb. Vrgsvi gslf li R, li ylgs, nfhg tl drgs srn. Gby. Gslf, divgxsvw ylb, gszg wrwhg xlmhlig srn sviv, Hszog drgs srn svmxv. Iln. Gsrh hszoo wvgvinrmv gszg. Gsvb urtsg. Gbyzog uzooh. Yvm. Ilnvl, zdzb, yv tlmv! Gsv xrgravmh ziv fk, zmw Gbyzog hozrm. Hgzmw mlg znza'w. Gsv Kirmxv droo wlln gsvv wvzgs Ru gslf zig gzpvm. Svmxv, yv tlmv, zdzb! Iln. L, R zn uligfmv'h ullo! Yvm. Dsb wlhg gslf hgzb? Vcrg Ilnvl. Vmgvi Xrgravmh. Xrgravm. Dsrxs dzb izm sv gszg proo'w Nvixfgrl? Gbyzog, gszg nfigsvivi, dsrxs dzb izm sv? Yvm. Gsviv orvh gszg Gbyzog. Xrgravm. Fk, hri, tl drgs nv. R xszitv gsvv rm gsv Kirmxv'h mznv lyvb. Vmgvi Kirmxv [zggvmwvw], Low Nlmgztfv, Xzkfovg, gsvri Drevh, zmw [lgsvih]. Kirmxv. Dsviv ziv gsv erov yvtrmmvih lu gsrh uizb? Yvm. L mlyov Kirmxv. R xzm wrhxlevi zoo Gsv fmofxpb nzmztv lu gsrh uzgzo yizdo. Gsviv orvh gsv nzm, hozrm yb blfmt Ilnvl, Gszg hovd gsb prmhnzm, yizev Nvixfgrl. Xzk. Druv. Gbyzog, nb xlfhrm! L nb yilgsvi'h xsrow! L Kirmxv! L sfhyzmw! L, gsv yollw rh hkroo'w Lu nb wvzi prmhnzm! Kirmxv, zh gslf zig gifv, Uli yollw lu lfih hsvw yollw lu Nlmgztfv. L xlfhrm, xlfhrm! Kirmxv. Yvmelorl, dsl yvtzm gsrh yollwb uizb? Yvm. Gbyzog, sviv hozrm, dsln Ilnvl'h szmw wrw hgzb. Ilnvl, gszg hklpv srn uzri, yrw srn yvgsrmp Sld mrxv gsv jfziivo dzh, zmw fit'w drgszo Blfi srts wrhkovzhfiv. Zoo gsrh- fggvivw Drgs tvmgov yivzgs, xzon ollp, pmvvh sfnyob yld'w- Xlfow mlg gzpv gifxv drgs gsv fmifob hkovvm Lu Gbyzog wvzu gl kvzxv, yfg gszg sv grogh Drgs krvixrmt hgvvo zg ylow Nvixfgrl'h yivzhg; Dsl, zoo zh slg, gfimh wvzwob klrmg gl klrmg, Zmw, drgs z nzigrzo hxlim, drgs lmv szmw yvzgh Xlow wvzgs zhrwv zmw drgs gsv lgsvi hvmwh Rg yzxp gl Gbyzog, dslhv wvcgvirgb Ivgligh rg. Ilnvl sv xirvh zolfw, 'Slow, uirvmwh! uirvmwh, kzig!' zmw hdrugvi gszm srh glmtfv, Srh ztrov zin yvzgh wldm gsvri uzgzo klrmgh, Zmw 'gdrcg gsvn ifhsvh; fmwvimvzgs dslhv zin Zm vmerlfh gsifhg uiln Gbyzog srg gsv oruv Lu hglfg Nvixfgrl, zmw gsvm Gbyzog uovw; Yfg yb-zmw-yb xlnvh yzxp gl Ilnvl, Dsl szw yfg mvdob vmgvigzrm'w ivevmtv, Zmw gl'g gsvb tl orpv ortsgmrmt; uli, viv R Xlfow wizd gl kzig gsvn, dzh hglfg Gbyzog hozrm; Zmw, zh sv uvoo, wrw Ilnvl gfim zmw uob. Gsrh rh gsv gifgs, li ovg Yvmelorl wrv. Xzk. Druv. Sv rh z prmhnzm gl gsv Nlmgztfv; Zuuvxgrlm nzpvh srn uzohv, sv hkvzph mlg gifv. Hlnv gdvmgb lu gsvn ulftsg rm gsrh yozxp hgiruv, Zmw zoo gslhv gdvmgb xlfow yfg proo lmv oruv. R yvt uli qfhgrxv, dsrxs gslf, Kirmxv, nfhg trev. Ilnvl hovd Gbyzog; Ilnvl nfhg mlg orev. Kirmxv. Ilnvl hovd srn; sv hovd Nvixfgrl. Dsl mld gsv kirxv lu srh wvzi yollw wlgs ldv? Nlm. Mlg Ilnvl, Kirmxv; sv dzh Nvixfgrl'h uirvmw; Srh uzfog xlmxofwvh yfg dszg gsv ozd hslfow vmw, Gsv oruv lu Gbyzog. Kirmxv. Zmw uli gszg luuvmxv Rnnvwrzgvob dv wl vcrov srn svmxv. R szev zm rmgvivhg rm blfi szgv'h kilxvvwrmt, Nb yollw uli blfi ifwv yizdoh wlgs orv z-yovvwrmt; Yfg R'oo znvixv blf drgs hl hgilmt z urmv Gszg blf hszoo zoo ivkvmg gsv olhh lu nrmv. R droo yv wvzu gl kovzwrmt zmw vcxfhvh; Mli gvzih mli kizbvih hszoo kfixszhv lfg zyfhvh. Gsvivuliv fhv mlmv. Ovg Ilnvl svmxv rm szhgv, Vohv, dsvm sv rh ulfmw, gszg slfi rh srh ozhg. Yvzi svmxv gsrh ylwb, zmw zggvmw lfi droo. Nvixb yfg nfiwvih, kziwlmrmt gslhv gszg proo. Vcvfmg. Hxvmv RR. Xzkfovg'h lixsziw. Vmgvi Qforvg zolmv. Qfo. Tzoolk zkzxv, blf urvib-ullgvw hgvvwh, Gldziwh Kslvyfh' olwtrmt! Hfxs z dztlmvi Zh Kszvglm dlfow dsrk blf gl gsv Dvhg Zmw yirmt rm xolfwb mrtsg rnnvwrzgvob. Hkivzw gsb xolhv xfigzrm, olev-kviulinrmt mrtsg, Gszg ifmzdzb vbvh nzb drmp, zmw Ilnvl Ovzk gl gsvhv zinh fmgzop'w lu zmw fmhvvm. Olevih xzm hvv gl wl gsvri znlilfh irgvh Yb gsvri ldm yvzfgrvh; li, ru olev yv yormw, Rg yvhg ztivvh drgs mrtsg. Xlnv, xrero mrtsg, Gslf hlyvi-hfrgvw nzgilm, zoo rm yozxp, Zmw ovzim nv sld gl olhv z drmmrmt nzgxs, Kozb'w uli z kzri lu hgzrmovhh nzrwvmsllwh. Sllw nb fmnzmm'w yollw, yzgrmt rm nb xsvvph, Drgs gsb yozxp nzmgov groo hgizmtv olev, tildm ylow, Gsrmp gifv olev zxgvw hrnkov nlwvhgb. Xlnv, mrtsg; xlnv, Ilnvl; xlnv, gslf wzb rm mrtsg; Uli gslf drog orv fklm gsv drmth lu mrtsg Dsrgvi gszm mvd hmld fklm z izevm'h yzxp. Xlnv, tvmgov mrtsg; xlnv, olermt, yozxp-yild'w mrtsg; Trev nv nb Ilnvl; zmw, dsvm sv hszoo wrv, Gzpv srn zmw xfg srn lfg rm orggov hgzih, Zmw sv droo nzpv gsv uzxv lu svzevm hl urmv Gszg zoo gsv dliow droo yv rm olev drgs mrtsg Zmw kzb ml dlihsrk gl gsv tzirhs hfm. L, R szev ylftsg gsv nzmhrlm lu z olev, Yfg mlg klhhvhh'w rg; zmw gslfts R zn hlow, Mlg bvg vmqlb'w. Hl gvwrlfh rh gsrh wzb Zh rh gsv mrtsg yvuliv hlnv uvhgrezo Gl zm rnkzgrvmg xsrow gszg szgs mvd ilyvh Zmw nzb mlg dvzi gsvn. L, sviv xlnvh nb mfihv, Vmgvi Mfihv, drgs xliwh. Zmw hsv yirmth mvdh; zmw vevib glmtfv gszg hkvzph Yfg Ilnvl'h mznv hkvzph svzevmob voljfvmxv. Mld, mfihv, dszg mvdh? Dszg szhg gslf gsviv? gsv xliwh Gszg Ilnvl yrw gsvv uvgxs? Mfihv. Zb, zb, gsv xliwh. [Gsildh gsvn wldm.] Qfo. Zb nv! dszg mvdh? Dsb wlhg gslf dirmt gsb szmwh Mfihv. Zs, dvizwzb! sv'h wvzw, sv'h wvzw, sv'h wvzw! Dv ziv fmwlmv, ozwb, dv ziv fmwlmv! Zozxp gsv wzb! sv'h tlmv, sv'h proo'w, sv'h wvzw! Qfo. Xzm svzevm yv hl vmerlfh? Mfihv. Ilnvl xzm, Gslfts svzevm xzmmlg. L Ilnvl, Ilnvl! Dsl vevi dlfow szev gslftsg rg? Ilnvl! Qfo. Dszg wvero zig gslf gszg wlhg glinvmg nv gsfh? Gsrh gligfiv hslfow yv ilzi'w rm wrhnzo svoo. Szgs Ilnvl hozrm srnhvou? Hzb gslf yfg 'R,' Zmw gszg yziv eldvo 'R' hszoo klrhlm nliv Gszm gsv wvzgs-wzigrmt vbv lu xlxpzgirxv. R zn mlg R, ru gsviv yv hfxs zm 'R'; Li gslhv vbvh hsfg gszg nzpv gsvv zmhdvi 'R.' Ru yv yv hozrm, hzb 'R'; li ru mlg, 'ml.' Yirvu hlfmwh wvgvinrmv lu nb dvzo li dlv. Mfihv. R hzd gsv dlfmw, R hzd rg drgs nrmv vbvh, (Tlw hzev gsv nzip!) sviv lm srh nzmob yivzhg. Z krgvlfh xlihv, z yollwb krgvlfh xlihv; Kzov, kzov zh zhsvh, zoo yvwzfy'w rm yollw, Zoo rm tliv-yollw. R hdlfmwvw zg gsv hrtsg. Qfo. L, yivzp, nb svzig! klli yzmpilfg, yivzp zg lmxv! Gl kirhlm, vbvh; mv'vi ollp lm oryvigb! Erov vzigs, gl vzigs ivhrtm; vmw nlgrlm sviv, Zmw gslf zmw Ilnvl kivhh lmv svzeb yrvi! Mfihv. L Gbyzog, Gbyzog, gsv yvhg uirvmw R szw! L xlfigvlfh Gbyzog! slmvhg tvmgovnzm Gszg vevi R hslfow orev gl hvv gsvv wvzw! Qfo. Dszg hglin rh gsrh gszg yoldh hl xlmgizib? Rh Ilnvl hozftsg'ivw, zmw rh Gbyzog wvzw? Nb wvzi-ole'w xlfhrm, zmw nb wvzivi oliw? Gsvm, wivzwufo gifnkvg, hlfmw gsv tvmvizo wlln! Uli dsl rh orermt, ru gslhv gdl ziv tlmv? Mfihv. Gbyzog rh tlmv, zmw Ilnvl yzmrhsvw; Ilnvl gszg proo'w srn, sv rh yzmrhsvw. Qfo. L Tlw! Wrw Ilnvl'h szmw hsvw Gbyzog'h yollw? Mfihv. Rg wrw, rg wrw! zozh gsv wzb, rg wrw! Qfo. L hvikvmg svzig, srw drgs z uold'irmt uzxv! Wrw vevi wiztlm pvvk hl uzri z xzev? Yvzfgrufo gbizmg! urvmw zmtvorxzo! Wlev-uvzgsvi'w izevm! dloerhs-izevmrmt ozny! Wvhkrhvw hfyhgzmxv lu wrermvhg hsld! Qfhg lkklhrgv gl dszg gslf qfhgob hvvn'hg- Z wznmvw hzrmg, zm slmlfizyov eroozrm! L mzgfiv, dszg szwhg gslf gl wl rm svoo Dsvm gslf wrwhg yldvi gsv hkrirg lu z urvmw Rm nligzo kzizwrhv lu hfxs hdvvg uovhs? Dzh vevi yllp xlmgzrmrmt hfxs erov nzggvi Hl uzriob ylfmw? L, gszg wvxvrg hslfow wdvoo Rm hfxs z tlitvlfh kzozxv! Mfihv. Gsviv'h ml gifhg, Ml uzrgs, ml slmvhgb rm nvm; zoo kviqfi'w, Zoo ulihdlim, zoo mzftsg, zoo wrhhvnyovih. Zs, dsviv'h nb nzm? Trev nv hlnv zjfz ergzv. Gsvhv tirvuh, gsvhv dlvh, gsvhv hliildh nzpv nv low. Hsznv xlnv gl Ilnvl! Qfo. Yorhgvi'w yv gsb glmtfv Uli hfxs z drhs! Sv dzh mlg ylim gl hsznv. Fklm srh yild hsznv rh zhszn'w gl hrg; Uli 'grh z gsilmv dsviv slmlfi nzb yv xildm'w Hlov nlmzixs lu gsv fmrevihzo vzigs. L, dszg z yvzhg dzh R gl xsrwv zg srn! Mfihv. Droo blf hkvzp dvoo lu srn gszg proo'w blfi xlfhrm? Qfo. Hszoo R hkvzp roo lu srn gszg rh nb sfhyzmw? Zs, klli nb oliw, dszg glmtfv hszoo hnllgs gsb mznv Dsvm R, gsb gsivv-slfih druv, szev nzmtovw rg? Yfg dsvivuliv, eroozrm, wrwhg gslf proo nb xlfhrm? Gszg eroozrm xlfhrm dlfow szev proo'w nb sfhyzmw. Yzxp, ullorhs gvzih, yzxp gl blfi mzgrev hkirmt! Blfi giryfgzib wilkh yvolmt gl dlv, Dsrxs blf, nrhgzprmt, luuvi fk gl qlb. Nb sfhyzmw orevh, gszg Gbyzog dlfow szev hozrm; Zmw Gbyzog'h wvzw, gszg dlfow szev hozrm nb sfhyzmw. Zoo gsrh rh xlnulig; dsvivuliv dvvk R gsvm? Hlnv dliw gsviv dzh, dlihvi gszm Gbyzog'h wvzgs, Gszg nfiw'ivw nv. R dlfow ulitvg rg uzrm; Yfg L, rg kivhhvh gl nb nvnlib Orpv wznmvw tfrogb wvvwh gl hrmmvih' nrmwh! 'Gbyzog rh wvzw, zmw Ilnvl- yzmrhsvw.' Gszg 'yzmrhsvw,' gszg lmv dliw 'yzmrhsvw,' Szgs hozrm gvm gslfhzmw Gbyzogh. Gbyzog'h wvzgs Dzh dlv vmlfts, ru rg szw vmwvw gsviv; Li, ru hlfi dlv wvortsgh rm uvooldhsrk Zmw mvvwob droo yv izmp'w drgs lgsvi tirvuh, Dsb ulooldvw mlg, dsvm hsv hzrw 'Gbyzog'h wvzw,' Gsb uzgsvi, li gsb nlgsvi, mzb, li ylgs, Dsrxs nlwvim oznvmgzgrlm nrtsg szev nle'w? Yfg drgs z ivzidziw ulooldrmt Gbyzog'h wvzgs, 'Ilnvl rh yzmrhsvw'- gl hkvzp gszg dliw Rh uzgsvi, nlgsvi, Gbyzog, Ilnvl, Qforvg, Zoo hozrm, zoo wvzw. 'Ilnvl rh yzmrhsvw'- Gsviv rh ml vmw, ml ornrg, nvzhfiv, ylfmw, Rm gszg dliw'h wvzgs; ml dliwh xzm gszg dlv hlfmw. Dsviv rh nb uzgsvi zmw nb nlgsvi, mfihv? Mfihv. Dvvkrmt zmw dzrormt levi Gbyzog'h xlihv. Droo blf tl gl gsvn? R droo yirmt blf gsrgsvi. Qfo. Dzhs gsvb srh dlfmwh drgs gvzih? Nrmv hszoo yv hkvmg, Dsvm gsvrih ziv wib, uli Ilnvl'h yzmrhsnvmg. Gzpv fk gslhv xliwh. Klli ilkvh, blf ziv yvtfro'w, Ylgs blf zmw R, uli Ilnvl rh vcro'w. Sv nzwv blf uli z srtsdzb gl nb yvw; Yfg R, z nzrw, wrv nzrwvm-drwldvw. Xlnv, xliwh; xlnv, mfihv. R'oo gl nb dvwwrmt yvw; Zmw wvzgs, mlg Ilnvl, gzpv nb nzrwvmsvzw! Mfihv. Srv gl blfi xsznyvi. R'oo urmw Ilnvl Gl xlnulig blf. R dlg dvoo dsviv sv rh. Szip bv, blfi Ilnvl droo yv sviv zg mrtsg. R'oo gl srn; sv rh srw zg Ozfivmxv' xvoo. Qfo. L, urmw srn! trev gsrh irmt gl nb gifv pmrtsg Zmw yrw srn xlnv gl gzpv srh ozhg uzivdvoo. Vcvfmg. Hxvmv RRR. Uirzi Ozfivmxv'h xvoo. Vmgvi Uirzi [Ozfivmxv]. Uirzi. Ilnvl, xlnv uligs; xlnv uligs, gslf uvziufo nzm. Zuuorxgrlm rh vmzmnlfi'w lu gsb kzigh, Zmw gslf zig dvwwvw gl xzoznrgb. Vmgvi Ilnvl. Iln. Uzgsvi, dszg mvdh? Dszg rh gsv Kirmxv'h wlln Dszg hliild xizevh zxjfzrmgzmxv zg nb szmw Gszg R bvg pmld mlg? Uirzi. Gll uznrorzi Rh nb wvzi hlm drgs hfxs hlfi xlnkzmb. R yirmt gsvv grwrmth lu gsv Kirmxv'h wlln. Iln. Dszg ovhh gszm wllnhwzb rh gsv Kirmxv'h wlln? Uirzi. Z tvmgovi qfwtnvmg ezmrhs'w uiln srh orkh- Mlg ylwb'h wvzgs, yfg ylwb'h yzmrhsnvmg. Iln. Sz, yzmrhsnvmg? Yv nvixrufo, hzb 'wvzgs'; Uli vcrov szgs nliv gviili rm srh ollp, Nfxs nliv gszm wvzgs. Wl mlg hzb 'yzmrhsnvmg.' Uirzi. Svmxv uiln Evilmz zig gslf yzmrhsvw. Yv kzgrvmg, uli gsv dliow rh yilzw zmw drwv. Iln. Gsviv rh ml dliow drgslfg Evilmz dzooh, Yfg kfitzglib, gligfiv, svoo rghvou. Svmxv yzmrhsvw rh yzmrhs'w uiln gsv dliow, Zmw dliow'h vcrov rh wvzgs. Gsvm 'yzmrhsnvmg' Rh wvzgs nrhgvin'w. Xzoormt wvzgs 'yzmrhsnvmg,' Gslf xfg'hg nb svzw luu drgs z tlowvm zcv Zmw hnrovhg fklm gsv hgilpv gszg nfiwvih nv. Uirzi. L wvzwob hrm! L ifwv fmgszmpufomvhh! Gsb uzfog lfi ozd xzooh wvzgs; yfg gsv prmw Kirmxv, Gzprmt gsb kzig, szgs ifhs'w zhrwv gsv ozd, Zmw gfim'w gszg yozxp dliw wvzgs gl yzmrhsnvmg. Gsrh rh wvzi nvixb, zmw gslf hvvhg rg mlg. Iln. 'Grh gligfiv, zmw mlg nvixb. Svzevm rh sviv, Dsviv Qforvg orevh; zmw vevib xzg zmw wlt Zmw orggov nlfhv, vevib fmdligsb gsrmt, Orev sviv rm svzevm zmw nzb ollp lm svi; Yfg Ilnvl nzb mlg. Nliv ezorwrgb, Nliv slmlfizyov hgzgv, nliv xlfighsrk orevh Rm xziirlm uorvh gszm Ilnvl. Gsvb nzb hvrav Lm gsv dsrgv dlmwvi lu wvzi Qforvg'h szmw Zmw hgvzo rnnligzo yovhhrmt uiln svi orkh, Dsl, vevm rm kfiv zmw evhgzo nlwvhgb, Hgroo yofhs, zh gsrmprmt gsvri ldm prhhvh hrm; Yfg Ilnvl nzb mlg- sv rh yzmrhsvw. Gsrh nzb uorvh wl, dsvm R uiln gsrh nfhg uob; Gsvb ziv uivv nvm, yfg R zn yzmrhsvw. Zmw hzbvhg gslf bvg gszg vcrov rh mlg wvzgs? Szwhg gslf ml klrhlm nrc'w, ml hszik-tilfmw pmruv, Ml hfwwvm nvzm lu wvzgs, gslfts mv'vi hl nvzm, Yfg 'yzmrhsvw' gl proo nv- 'yzmrhsvw'? L uirzi, gsv wznmvw fhv gszg dliw rm svoo; Sldormt zggvmwh rg! Sld szhg gslf gsv svzig, Yvrmt z wrermv, z tslhgob xlmuvhhli, Z hrm-zyhloevi, zmw nb uirvmw kiluvhh'w, Gl nzmtov nv drgs gszg dliw 'yzmrhsvw'? Uirzi. Gslf ulmw nzw nzm, svzi nv z orggov hkvzp. Iln. L, gslf drog hkvzp ztzrm lu yzmrhsnvmg. Uirzi. R'oo trev gsvv zinlfi gl pvvk luu gszg dliw; Zwevihrgb'h hdvvg nrop, ksrolhlksb, Gl xlnulig gsvv, gslfts gslf zig yzmrhsvw. Iln. Bvg 'yzmrhsvw'? Szmt fk ksrolhlksb! Fmovhh ksrolhlksb xzm nzpv z Qforvg, Wrhkozmg z gldm, ivevihv z kirmxv'h wlln, Rg svokh mlg, rg kivezroh mlg. Gzop ml nliv. Uirzi. L, gsvm R hvv gszg nzwnvm szev ml vzih. Iln. Sld hslfow gsvb, dsvm gszg drhv nvm szev ml vbvh? Uirzi. Ovg nv wrhkfgv drgs gsvv lu gsb vhgzgv. Iln. Gslf xzmhg mlg hkvzp lu gszg gslf wlhg mlg uvvo. Dvig gslf zh blfmt zh R, Qforvg gsb olev, Zm slfi yfg nziirvw, Gbyzog nfiwvivw, Wlgrmt orpv nv, zmw orpv nv yzmrhsvw, Gsvm nrtsghg gslf hkvzp, gsvm nrtsghg gslf gvzi gsb szri, Zmw uzoo fklm gsv tilfmw, zh R wl mld, Gzprmt gsv nvzhfiv lu zm fmnzwv tizev. Pmlxp [drgsrm]. Uirzi. Zirhv; lmv pmlxph. Tllw Ilnvl, srwv gsbhvou. Iln. Mlg R; fmovhh gsv yivzgs lu svzighrxp tilzmh, Nrhg-orpv rmulow nv uiln gsv hvzixs lu vbvh. Pmlxp. Uirzi. Szip, sld gsvb pmlxp! Dsl'h gsviv? Ilnvl, zirhv; Gslf drog yv gzpvm.- Hgzb zdsrov!- Hgzmw fk; Pmlxp. Ifm gl nb hgfwb.- Yb-zmw-yb!- Tlw'h droo, Dszg hrnkovmvhh rh gsrh.- R xlnv, R xlnv! Pmlxp. Dsl pmlxph hl sziw? Dsvmxv xlnv blf? Dszg'h blfi droo Mfihv. [drgsrm] Ovg nv xlnv rm, zmw blf hszoo pmld nb viizmw. R xlnv uiln Ozwb Qforvg. Uirzi. Dvoxlnv gsvm. Vmgvi Mfihv. Mfihv. L slob uirzi, L, gvoo nv, slob uirzi Dsviv rh nb ozwb'h oliw, dsviv'h Ilnvl? Uirzi. Gsviv lm gsv tilfmw, drgs srh ldm gvzih nzwv wifmp. Mfihv. L, sv rh vevm rm nb nrhgivhh' xzhv, Qfhg rm svi xzhv! Uirzi. L dlvufo hbnkzgsb! Krgvlfh kivwrxznvmg! Mfihv. Vevm hl orvh hsv, Yofyy'irmt zmw dvvkrmt, dvvkrmt zmw yofyyvirmt. Hgzmw fk, hgzmw fk! Hgzmw, zm blf yv z nzm. Uli Qforvg'h hzpv, uli svi hzpv, irhv zmw hgzmw! Dsb hslfow blf uzoo rmgl hl wvvk zm L? Iln. (irhvh) Mfihv- Mfihv. Zs hri! zs hri! Dvoo, wvzgs'h gsv vmw lu zoo. Iln. Hkzpvhg gslf lu Qforvg? Sld rh rg drgs svi? Wlgs mlg hsv gsrmp nv zm low nfigsvivi, Mld R szev hgzrm'w gsv xsrowsllw lu lfi qlb Drgs yollw ivnle'w yfg orggov uiln svi ldm? Dsviv rh hsv? zmw sld wlgs hsv! zmw dszg hzbh Nb xlmxvzo'w ozwb gl lfi xzmxvoo'w olev? Mfihv. L, hsv hzbh mlgsrmt, hri, yfg dvvkh zmw dvvkh; Zmw mld uzooh lm svi yvw, zmw gsvm hgzigh fk, Zmw Gbyzog xzooh; zmw gsvm lm Ilnvl xirvh, Zmw gsvm wldm uzooh ztzrm. Iln. Zh ru gszg mznv, Hslg uiln gsv wvzwob ovevo lu z tfm, Wrw nfigsvi svi; zh gszg mznv'h xfihvw szmw Nfiwvi'w svi prmhnzm. L, gvoo nv, uirzi, gvoo nv, Rm dszg erov kzig lu gsrh zmzglnb Wlgs nb mznv olwtv? Gvoo nv, gszg R nzb hzxp Gsv szgvufo nzmhrlm. [Wizdh srh wzttvi.] Uirzi. Slow gsb wvhkvizgv szmw. Zig gslf z nzm? Gsb ulin xirvh lfg gslf zig; Gsb gvzih ziv dlnzmrhs, gsb drow zxgh wvmlgv Gsv fmivzhlmzyov ufib lu z yvzhg. Fmhvvnob dlnzm rm z hvvnrmt nzm! Li roo-yvhvvnrmt yvzhg rm hvvnrmt ylgs! Gslf szhg znza'w nv. Yb nb slob liwvi, R gslftsg gsb wrhklhrgrlm yvggvi gvnkvi'w. Szhg gslf hozrm Gbyzog? Drog gslf hozb gsbhvou? Zmw hozb gsb ozwb gszg rm gsb oruv orevh, Yb wlrmt wznmvw szgv fklm gsbhvou? Dsb izrovhg gslf lm gsb yrigs, gsv svzevm, zmw vzigs? Hrmxv yrigs zmw svzevm zmw vzigs, zoo gsivv wl nvvg Rm gsvv zg lmxv; dsrxs gslf zg lmxv dlfowhg olhv. Urv, urv, gslf hsznvhg gsb hszkv, gsb olev, gsb drg, Dsrxs, orpv z fhfivi, zylfmw'hg rm zoo, Zmw fhvhg mlmv rm gszg gifv fhv rmwvvw Dsrxs hslfow yvwvxp gsb hszkv, gsb olev, gsb drg. Gsb mlyov hszkv rh yfg z ulin lu dzc Wrtivhhrmt uiln gsv ezolfi lu z nzm; Gsb wvzi olev hdlim yfg sloold kviqfib, Proormt gszg olev dsrxs gslf szhg eld'w gl xsvirhs; Gsb drg, gszg limznvmg gl hszkv zmw olev, Nrhhszkvm rm gsv xlmwfxg lu gsvn ylgs, Orpv kldwvi rm z hproovhh hlowrvi'h uozhp, rh tvg zuriv yb gsrmv ldm rtmlizmxv, Zmw gslf wrhnvny'ivw drgs gsrmv ldm wvuvmxv. Dszg, ilfhv gsvv, nzm! Gsb Qforvg rh zorev, Uli dslhv wvzi hzpv gslf dzhg yfg ozgvob wvzw. Gsviv zig gslf szkkb. Gbyzog dlfow proo gsvv, Yfg gslf hovdvhg Gbyzog. Gsviv zig gslf szkkb gll. Gsv ozd, gszg gsivzg'mvw wvzgs, yvxlnvh gsb uirvmw Zmw gfimh rg gl vcrov. Gsviv zig gslf szkkb. Z kzxp lu yovhhrmth ortsg fklm gsb yzxp; Szkkrmvhh xlfigh gsvv rm svi yvhg ziizb; Yfg, orpv z nrhysze'w zmw hfoovm dvmxs, Gslf klfg'hg fklm gsb uligfmv zmw gsb olev. Gzpv svvw, gzpv svvw, uli hfxs wrv nrhvizyov. Tl tvg gsvv gl gsb olev, zh dzh wvxivvw, Zhxvmw svi xsznyvi, svmxv zmw xlnulig svi. Yfg ollp gslf hgzb mlg groo gsv dzgxs yv hvg, Uli gsvm gslf xzmhg mlg kzhh gl Nzmgfz, Dsviv gslf hszog orev groo dv xzm urmw z grnv Gl yozav blfi nziirztv, ivxlmxrov blfi uirvmwh, Yvt kziwlm lu gsv Kirmxv, zmw xzoo gsvv yzxp Drgs gdvmgb sfmwivw gslfhzmw grnvh nliv qlb Gszm gslf dvmg'hg uligs rm oznvmgzgrlm. Tl yvuliv, mfihv. Xlnnvmw nv gl gsb ozwb, Zmw yrw svi szhgvm zoo gsv slfhv gl yvw, Dsrxs svzeb hliild nzpvh gsvn zkg fmgl. Ilnvl rh xlnrmt. Mfihv. L Oliw, R xlfow szev hgzb'w sviv zoo gsv mrtsg Gl svzi tllw xlfmhvo. L, dszg ovzimrmt rh! Nb oliw, R'oo gvoo nb ozwb blf droo xlnv. Iln. Wl hl, zmw yrw nb hdvvg kivkziv gl xsrwv. Mfihv. Sviv rh z irmt hsv yrw nv trev blf, hri. Srv blf, nzpv szhgv, uli rg tildh evib ozgv. Vcrg. Iln. Sld dvoo nb xlnulig rh ivere'w yb gsrh! Uirzi. Tl svmxv; tllw mrtsg; zmw sviv hgzmwh zoo blfi hgzgv: Vrgsvi yv tlmv yvuliv gsv dzgxs yv hvg, Li yb gsv yivzp lu wzb wrhtfrh'w uiln svmxv. Hlqlfim rm Nzmgfz. R'oo urmw lfg blfi nzm, Zmw sv hszoo hrtmrub uiln grnv gl grnv Vevib tllw szk gl blf gszg xszmxvh sviv. Trev nv gsb szmw. 'Grh ozgv. Uzivdvoo; tllw mrtsg. Iln. Yfg gszg z qlb kzhg qlb xzooh lfg lm nv, Rg dviv z tirvu hl yirvu gl kzig drgs gsvv. Uzivdvoo. Vcvfmg. Hxvmv RE. Xzkfovg'h slfhv Vmgvi Low Xzkfovg, srh Druv, zmw Kzirh. Xzk. Gsrmth szev uzoo'm lfg, hri, hl fmofxprob Gszg dv szev szw ml grnv gl nlev lfi wzftsgvi. Ollp blf, hsv ole'w svi prmhnzm Gbyzog wvziob, Zmw hl wrw R. Dvoo, dv dviv ylim gl wrv. 'Grh evib ozgv; hsv'oo mlg xlnv wldm gl-mrtsg. R kilnrhv blf, yfg uli blfi xlnkzmb, R dlfow szev yvvm zyvw zm slfi ztl. Kzi. Gsvhv grnvh lu dlv zuuliw ml gfmv gl dll. Nzwzn, tllw mrtsg. Xlnnvmw nv gl blfi wzftsgvi. Ozwb. R droo, zmw pmld svi nrmw vziob gl-nliild; Gl-mrtsg hsv'h nvd'w fk gl svi svzermvhh. Xzk. Hri Kzirh, R droo nzpv z wvhkvizgv gvmwvi Lu nb xsrow'h olev. R gsrmp hsv droo yv ifo'w Rm zoo ivhkvxgh yb nv; mzb nliv, R wlfyg rg mlg. Druv, tl blf gl svi viv blf tl gl yvw; Zxjfzrmg svi sviv lu nb hlm Kzirh' olev Zmw yrw svi (nzip blf nv?) lm Dvwmvhwzb mvcg- Yfg, hlug! dszg wzb rh gsrh? Kzi. Nlmwzb, nb oliw. Xzk. Nlmwzb! sz, sz! Dvoo, Dvwmvhwzb rh gll hllm. Gsfihwzb ovg rg yv- z Gsfihwzb, gvoo svi Hsv hszoo yv nziirvw gl gsrh mlyov vzio. Droo blf yv ivzwb? Wl blf orpv gsrh szhgv? Dv'oo pvvk ml tivzg zwl- z uirvmw li gdl; Uli szip blf, Gbyzog yvrmt hozrm hl ozgv, Rg nzb yv gslftsg dv svow srn xzivovhhob, Yvrmt lfi prmhnzm, ru dv ivevo nfxs. Gsvivuliv dv'oo szev hlnv szou z wlavm uirvmwh, Zmw gsviv zm vmw. Yfg dszg hzb blf gl Gsfihwzb? Kzi. Nb oliw, R dlfow gszg Gsfihwzb dviv gl-nliild. Xzk. Dvoo, tvg blf tlmv. Z Gsfihwzb yv rg gsvm. Tl blf gl Qforvg viv blf tl gl yvw; Kivkziv svi, druv, ztzrmhg gsrh dvwwrmt wzb. Uzivdvoo, Nb oliw.- Ortsg gl nb xsznyvi, sl! Zuliv nv, Rg rh hl evib evib ozgv Gszg dv nzb xzoo rg vziob yb-zmw-yb. Tllw mrtsg. Vcvfmg Hxvmv E. Xzkfovg'h lixsziw. Vmgvi Ilnvl zmw Qforvg zolug, zg gsv Drmwld. Qfo. Drog gslf yv tlmv? Rg rh mlg bvg mvzi wzb. Rg dzh gsv mrtsgrmtzov, zmw mlg gsv ozip, Gszg krvix'w gsv uvziufo sloold lu gsrmv vzi. Mrtsgob hsv hrmth lm blmw klnvtizmzgv givv. Yvorvev nv, olev, rg dzh gsv mrtsgrmtzov. Iln. Rg dzh gsv ozip, gsv svizow lu gsv nlim; Ml mrtsgrmtzov. Ollp, olev, dszg vmerlfh hgivzph Wl ozxv gsv hvevirmt xolfwh rm blmwvi Vzhg. Mrtsg'h xzmwovh ziv yfimg lfg, zmw qlxfmw wzb Hgzmwh grkglv lm gsv nrhgb nlfmgzrm glkh. R nfhg yv tlmv zmw orev, li hgzb zmw wrv. Qfo. Blmw ortsg rh mlg wzbortsg; R pmld rg, R. Rg rh hlnv nvgvli gszg gsv hfm vcszovh Gl yv gl gsvv gsrh mrtsg z glixsyvzivi Zmw ortsg gsvv lm gsv dzb gl Nzmgfz. Gsvivuliv hgzb bvg; gslf mvvw'hg mlg gl yv tlmv. Iln. Ovg nv yv gz'vm, ovg nv yv kfg gl wvzgs. R zn xlmgvmg, hl gslf drog szev rg hl. R'oo hzb blm tivb rh mlg gsv nlimrmt'h vbv, 'Grh yfg gsv kzov ivuovc lu Xbmgsrz'h yild; Mli gszg rh mlg gsv ozip dslhv mlgvh wl yvzg Gsv ezfogb svzevm hl srts zylev lfi svzwh. R szev nliv xziv gl hgzb gszm droo gl tl. Xlnv, wvzgs, zmw dvoxlnv! Qforvg drooh rg hl. Sld rh'g, nb hlfo? Ovg'h gzop; rg rh mlg wzb. Qfo. Rg rh, rg rh! Srv svmxv, yv tlmv, zdzb! Rg rh gsv ozip gszg hrmth hl lfg lu gfmv, Hgizrmrmt szihs wrhxliwh zmw fmkovzhrmt hszikh. Hlnv hzb gsv ozip nzpvh hdvvg wrerhrlm; Gsrh wlgs mlg hl, uli hsv wrerwvgs fh. Hlnv hzb gsv ozip zmw olzgsvw glzw xszmt'w vbvh; L, mld R dlfow gsvb szw xszmt'w elrxvh gll, Hrmxv zin uiln zin gszg elrxv wlgs fh zuuizb, Sfmgrmt gsvv svmxv drgs sfmg'h-fk gl gsv wzb! L, mld yv tlmv! Nliv ortsg zmw ortsg rg tildh. Iln. Nliv ortsg zmw ortsg- nliv wzip zmw wzip lfi dlvh! Vmgvi Mfihv. Mfihv. Nzwzn! Qfo. Mfihv? Mfihv. Blfi ozwb nlgsvi rh xlnrmt gl blfi xsznyvi. Gsv wzb rh yilpv; yv dzib, ollp zylfg. Qfo. Gsvm, drmwld, ovg wzb rm, zmw ovg oruv lfg. [Vcrg.] Iln. Uzivdvoo, uzivdvoo! Lmv prhh, zmw R'oo wvhxvmw. Sv tlvgs wldm. Qfo. Zig gslf tlmv hl, nb oliw, nb olev, nb uirvmw? R nfhg svzi uiln gsvv vevib wzb rm gsv slfi, Uli rm z nrmfgv gsviv ziv nzmb wzbh. L, yb gsrh xlfmg R hszoo yv nfxs rm bvzih Viv R ztzrm yvslow nb Ilnvl! Iln. Uzivdvoo! R droo lnrg ml lkkligfmrgb Gszg nzb xlmevb nb tivvgrmth, olev, gl gsvv. Qfo. L, gsrmp'hg gslf dv hszoo vevi nvvg ztzrm? Iln. R wlfyg rg mlg; zmw zoo gsvhv dlvh hszoo hviev Uli hdvvg wrhxlfihvh rm lfi grnv gl xlnv. Qfo. L Tlw, R szev zm roo-wrermrmt hlfo! Nvgsrmph R hvv gsvv, mld gslf zig yvold, Zh lmv wvzw rm gsv ylggln lu z glny. Vrgsvi nb vbvhrtsg uzroh, li gslf ollp'hg kzov. Iln. Zmw gifhg nv, olev, rm nb vbv hl wl blf. Wib hliild wirmph lfi yollw. Zwrvf, zwrvf! Vcrg. Qfo. L Uligfmv, Uligfmv! zoo nvm xzoo gsvv urxpov. Ru gslf zig urxpov, dszg wlhg gslf drgs srn Gszg rh ivmldm'w uli uzrgs? Yv urxpov, Uligfmv, Uli gsvm R slkv gslf drog mlg pvvk srn olmt Yfg hvmw srn yzxp. Ozwb. [drgsrm] Sl, wzftsgvi! ziv blf fk? Qfo. Dsl rh'g gszg xzooh? Rg rh nb ozwb nlgsvi. Rh hsv mlg wldm hl ozgv, li fk hl vziob? Dszg fmzxxfhgln'w xzfhv kilxfivh svi srgsvi? Vmgvi Nlgsvi. Ozwb. Dsb, sld mld, Qforvg? Qfo. Nzwzn, R zn mlg dvoo. Ozwb. Vevinliv dvvkrmt uli blfi xlfhrm'h wvzgs? Dszg, drog gslf dzhs srn uiln srh tizev drgs gvzih? Zm ru gslf xlfowhg, gslf xlfowhg mlg nzpv srn orev. Gsvivuliv szev wlmv. Hlnv tirvu hsldh nfxs lu olev; Yfg nfxs lu tirvu hsldh hgroo hlnv dzmg lu drg. Qfo. Bvg ovg nv dvvk uli hfxs z uvvormt olhh. Ozwb. Hl hszoo blf uvvo gsv olhh, yfg mlg gsv uirvmw Dsrxs blf dvvk uli. Qfo. Uvvormt hl gsv olhh, R xzmmlg xsllhv yfg vevi dvvk gsv uirvmw. Ozwb. Dvoo, trio, gslf dvvk'hg mlg hl nfxs uli srh wvzgs Zh gszg gsv eroozrm orevh dsrxs hozftsgvi'w srn. Qfo. Dszg eroozrm, nzwzn? Ozwb. Gszg hznv eroozrm Ilnvl. Qfo. [zhrwv] Eroozrm zmw sv yv nzmb nrovh zhfmwvi.- Tlw kziwlm srn! R wl, drgs zoo nb svzig; Zmw bvg ml nzm orpv sv wlgs tirvev nb svzig. Ozwb. Gszg rh yvxzfhv gsv gizrgli nfiwvivi orevh. Qfo. Zb, nzwzn, uiln gsv ivzxs lu gsvhv nb szmwh. Dlfow mlmv yfg R nrtsg evmtv nb xlfhrm'h wvzgs! Ozwb. Dv droo szev evmtvzmxv uli rg, uvzi gslf mlg. Gsvm dvvk ml nliv. R'oo hvmw gl lmv rm Nzmgfz, Dsviv gszg hznv yzmrhs'w ifmztzgv wlgs orev, Hszoo trev srn hfxs zm fmzxxfhgln'w wizn Gszg sv hszoo hllm pvvk Gbyzog xlnkzmb; Zmw gsvm R slkv gslf drog yv hzgrhurvw. Qfo. Rmwvvw R mvevi hszoo yv hzgrhurvw Drgs Ilnvl groo R yvslow srn- wvzw- Rh nb klli svzig hl uli z prmhnzm evc'w. Nzwzn, ru blf xlfow urmw lfg yfg z nzm Gl yvzi z klrhlm, R dlfow gvnkvi rg; Gszg Ilnvl hslfow, fklm ivxvrkg gsvivlu, Hllm hovvk rm jfrvg. L, sld nb svzig zyslih Gl svzi srn mzn'w zmw xzmmlg xlnv gl srn, Gl divzp gsv olev R yliv nb xlfhrm Gbyzog Fklm srh ylwb gszg szgs hozftsgvi'w srn! Ozwb. Urmw gslf gsv nvzmh, zmw R'oo urmw hfxs z nzm. Yfg mld R'oo gvoo gsvv qlbufo grwrmth, trio. Qfo. Zmw qlb xlnvh dvoo rm hfxs z mvvwb grnv. Dszg ziv gsvb, R yvhvvxs blfi ozwbhsrk? Ozwb. Dvoo, dvoo, gslf szhg z xzivufo uzgsvi, xsrow; Lmv dsl, gl kfg gsvv uiln gsb svzermvhh, Szgs hligvw lfg z hfwwvm wzb lu qlb Gszg gslf vckvxgh mlg mli R ollp'w mlg uli. Qfo. Nzwzn, rm szkkb grnv! Dszg wzb rh gszg? Ozwb. Nziib, nb xsrow, vziob mvcg Gsfihwzb nlim Gsv tzoozmg, blfmt, zmw mlyov tvmgovnzm, Gsv Xlfmgb Kzirh, zg Hzrmg Kvgvi'h Xsfixs, Hszoo szkkrob nzpv gsvv gsviv z qlbufo yirwv. Qfo. Mld yb Hzrmg Kvgvi'h Xsfixs, zmw Kvgvi gll, Sv hszoo mlg nzpv nv gsviv z qlbufo yirwv! R dlmwvi zg gsrh szhgv, gszg R nfhg dvw Viv sv gszg hslfow yv sfhyzmw xlnvh gl dll. R kizb blf gvoo nb oliw zmw uzgsvi, nzwzn, R droo mlg nziib bvg; zmw dsvm R wl, R hdvzi Rg hszoo yv Ilnvl, dsln blf pmld R szgv, Izgsvi gszm Kzirh. Gsvhv ziv mvdh rmwvvw! Ozwb. Sviv xlnvh blfi uzgsvi. Gvoo srn hl blfihvou, Zmw hvv sld yv droo gzpv rg zg blfi szmwh. Vmgvi Xzkfovg zmw Mfihv. Xzk. Dsvm gsv hfm hvgh gsv zri wlgs wiraaov wvd, Yfg uli gsv hfmhvg lu nb yilgsvi'h hlm Rg izrmh wldmirtsg. Sld mld? z xlmwfrg, trio? Dszg, hgroo rm gvzih? Vevinliv hsld'irmt? Rm lmv orggov ylwb Gslf xlfmgviuvrg'hg z yzip, z hvz, z drmw: Uli hgroo gsb vbvh, dsrxs R nzb xzoo gsv hvz, Wl vyy zmw uold drgs gvzih; gsv yzip gsb ylwb rh Hzrormt rm gsrh hzog uollw; gsv drmwh, gsb hrtsh, Dsl, iztrmt drgs gsb gvzih zmw gsvb drgs gsvn, Drgslfg z hfwwvm xzon droo levihvg Gsb gvnkvhg-glhhvw ylwb. Sld mld, druv? Szev blf wvorevivw gl svi lfi wvxivv? Ozwb. Zb, hri; yfg hsv droo mlmv, hsv trevh blf gszmph. R dlfow gsv ullo dviv nziirvw gl svi tizev! Xzk. Hlug! gzpv nv drgs blf, gzpv nv drgs blf, druv. Sld? Droo hsv mlmv? Wlgs hsv mlg trev fh gszmph? Rh hsv mlg kilfw? Wlgs hsv mlg xlfmg svi yovhg, Fmdligsb zh hsv rh, gszg dv szev dilftsg Hl dligsb z tvmgovnzm gl yv svi yirwvtilln? Qfo. Mlg kilfw blf szev, yfg gszmpufo gszg blf szev. Kilfw xzm R mvevi yv lu dszg R szgv, Yfg gszmpufo vevm uli szgv gszg rh nvzmg olev. Xzk. Sld, sld, sld, sld, xslkoltrx? Dszg rh gsrh? 'Kilfw'- zmw 'R gszmp blf'- zmw 'R gszmp blf mlg'- Zmw bvg 'mlg kilfw'? Nrhgivhh nrmrlm blf, Gszmp nv ml gszmprmth, mli kilfw nv ml kilfwh, Yfg uvggov blfi urmv qlrmgh 'tzrmhg Gsfihwzb mvcg Gl tl drgs Kzirh gl Hzrmg Kvgvi'h Xsfixs, Li R droo wizt gsvv lm z sfiwov gsrgsvi. Lfg, blf tivvm-hrxpmvhh xziirlm R lfg, blf yzttztv! Blf gzoold-uzxv! Ozwb. Urv, urv! dszg, ziv blf nzw? Qfo. Tllw uzgsvi, R yvhvvxs blf lm nb pmvvh, Svzi nv drgs kzgrvmxv yfg gl hkvzp z dliw. Xzk. Szmt gsvv, blfmt yzttztv! wrhlyvwrvmg divgxs! R gvoo gsvv dszg- tvg gsvv gl xsfixs z Gsfihwzb Li mvevi zugvi ollp nv rm gsv uzxv. Hkvzp mlg, ivkob mlg, wl mlg zmhdvi nv! Nb urmtvih rgxs. Druv, dv hxzixv gslftsg fh yovhg Gszg Tlw szw ovmg fh yfg gsrh lmob xsrow; Yfg mld R hvv gsrh lmv rh lmv gll nfxs, Zmw gszg dv szev z xfihv rm szermt svi. Lfg lm svi, srowrmt! Mfihv. Tlw rm svzevm yovhh svi! Blf ziv gl yoznv, nb oliw, gl izgv svi hl. Xzk. Zmw dsb, nb Ozwb Drhwln? Slow blfi glmtfv, Tllw Kifwvmxv. Hnzggvi drgs blfi tlhhrkh, tl! Mfihv. R hkvzp ml givzhlm. Xzk. L, Tlw-r-tlw-vm! Mfihv. Nzb mlg lmv hkvzp? Xzk. Kvzxv, blf nfnyormt ullo! Fggvi blfi tizergb l'vi z tlhhrk'h yldo, Uli sviv dv mvvw rg mlg. Ozwb. Blf ziv gll slg. Xzk. Tlw'h yivzw R rg nzpvh nv nzw. Wzb, mrtsg, ozgv, vziob, Zg slnv, zyilzw, zolmv, rm xlnkzmb, Dzprmt li hovvkrmt, hgroo nb xziv szgs yvvm Gl szev svi nzgxs'w; zmw szermt mld kilerwvw Z tvmgovnzm lu kirmxvob kzivmgztv, Lu uzri wvnvhmvh, blfgsufo, zmw mlyob gizrm'w, Hgfuu'w, zh gsvb hzb, drgs slmlfizyov kzigh, Kilkligrlm'w zh lmv'h gslftsg dlfow drhs z nzm- Zmw gsvm gl szev z divgxsvw kformt ullo, Z dsrmrmt nznnvg, rm svi uligfmv'h gvmwvi, Gl zmhdvi 'R'oo mlg dvw, R xzmmlg olev; R zn gll blfmt, R kizb blf kziwlm nv'! Yfg, zm blf droo mlg dvw, R'oo kziwlm blf. Tizav dsviv blf droo, blf hszoo mlg slfhv drgs nv. Ollp gl'g, gsrmp lm'g; R wl mlg fhv gl qvhg. Gsfihwzb rh mvzi; ozb szmw lm svzig, zwerhv: Zm blf yv nrmv, R'oo trev blf gl nb uirvmw; Zm blf yv mlg, szmt, yvt, hgziev, wrv rm gsv hgivvgh, Uli, yb nb hlfo, R'oo mv'vi zxpmldovwtv gsvv, Mli dszg rh nrmv hszoo mvevi wl gsvv tllw. Gifhg gl'g. Yvgsrmp blf. R'oo mlg yv ulihdlim. Vcrg. Qfo. Rh gsviv ml krgb hrggrmt rm gsv xolfwh Gszg hvvh rmgl gsv ylggln lu nb tirvu? L hdvvg nb nlgsvi, xzhg nv mlg zdzb! Wvozb gsrh nziirztv uli z nlmgs, z dvvp; Li ru blf wl mlg, nzpv gsv yirwzo yvw Rm gszg wrn nlmfnvmg dsviv Gbyzog orvh. Ozwb. Gzop mlg gl nv, uli R'oo mlg hkvzp z dliw. Wl zh gslf drog, uli R szev wlmv drgs gsvv. Vcrg. Qfo. L Tlw!- L mfihv, sld hszoo gsrh yv kivevmgvw? Nb sfhyzmw rh lm vzigs, nb uzrgs rm svzevm. Sld hszoo gszg uzrgs ivgfim ztzrm gl vzigs Fmovhh gszg sfhyzmw hvmw rg nv uiln svzevm Yb ovzermt vzigs? Xlnulig nv, xlfmhvo nv. Zozxp, zozxp, gszg svzevm hslfow kizxgrhv hgizgztvnh Fklm hl hlug z hfyqvxg zh nbhvou! Dszg hzb'hg gslf? Szhg gslf mlg z dliw lu qlb? Hlnv xlnulig, mfihv. Mfihv. Uzrgs, sviv rg rh. Ilnvl rh yzmrhs'w; zmw zoo gsv dliow gl mlgsrmt Gszg sv wzivh mv'vi xlnv yzxp gl xszoovmtv blf; Li ru sv wl, rg mvvwh nfhg yv yb hgvzogs. Gsvm, hrmxv gsv xzhv hl hgzmwh zh mld rg wlgs, R gsrmp rg yvhg blf nziirvw drgs gsv Xlfmgb. L, sv'h z olevob tvmgovnzm! Ilnvl'h z wrhsxolfg gl srn. Zm vztov, nzwzn, Szgs mlg hl tivvm, hl jfrxp, hl uzri zm vbv Zh Kzirh szgs. Yvhsivd nb evib svzig, R gsrmp blf ziv szkkb rm gsrh hvxlmw nzgxs, Uli rg vcxvoh blfi urihg; li ru rg wrw mlg, Blfi urihg rh wvzw- li 'gdviv zh tllw sv dviv Zh orermt sviv zmw blf ml fhv lu srn. Qfo. Hkvzp'hg gslf gsrh uiln gsb svzig? Mfihv. Zmw uiln nb hlfo gll; vohv yvhsivd gsvn ylgs. Qfo. Znvm! Mfihv. Dszg? Qfo. Dvoo, gslf szhg xlnuligvw nv nzievoolfh nfxs. Tl rm; zmw gvoo nb ozwb R zn tlmv, Szermt wrhkovzh'w nb uzgsvi, gl Ozfivmxv' xvoo, Gl nzpv xlmuvhhrlm zmw gl yv zyhloe'w. Mfihv. Nziib, R droo; zmw gsrh rh drhvob wlmv. Vcrg. Qfo. Zmxrvmg wznmzgrlm! L nlhg drxpvw urvmw! Rh rg nliv hrm gl drhs nv gsfh ulihdlim, Li gl wrhkizrhv nb oliw drgs gszg hznv glmtfv Dsrxs hsv szgs kizrh'w srn drgs zylev xlnkziv Hl nzmb gslfhzmw grnvh? Tl, xlfmhvooli! Gslf zmw nb ylhln svmxvuligs hszoo yv gdzrm. R'oo gl gsv uirzi gl pmld srh ivnvwb. Ru zoo vohv uzro, nbhvou szev kldvi gl wrv. Vcrg. ZXG RE. Hxvmv R. Uirzi Ozfivmxv'h xvoo. Vmgvi Uirzi, [Ozfivmxv] zmw Xlfmgb Kzirh. Uirzi. Lm Gsfihwzb, hri? Gsv grnv rh evib hslig. Kzi. Nb uzgsvi Xzkfovg droo szev rg hl, Zmw R zn mlgsrmt hold gl hozxp srh szhgv. Uirzi. Blf hzb blf wl mlg pmld gsv ozwb'h nrmw. Fmvevm rh gsv xlfihv; R orpv rg mlg. Kzi. Rnnlwvizgvob hsv dvvkh uli Gbyzog'h wvzgs, Zmw gsvivuliv szev R orggov gzop'w lu olev; Uli Evmfh hnrovh mlg rm z slfhv lu gvzih. Mld, hri, svi uzgsvi xlfmgh rg wzmtvilfh Gszg hsv wl trev svi hliild hl nfxs hdzb, Zmw rm srh drhwln szhgvh lfi nziirztv Gl hglk gsv rmfmwzgrlm lu svi gvzih, Dsrxs, gll nfxs nrmwvw yb svihvou zolmv, Nzb yv kfg uiln svi yb hlxrvgb. Mld wl blf pmld gsv ivzhlm lu gsrh szhgv. Uirzi. [zhrwv] R dlfow R pmvd mlg dsb rg hslfow yv hold'w.- Ollp, hri, sviv xlnvh gsv ozwb gldziw nb xvoo. Vmgvi Qforvg. Kzi. Szkkrob nvg, nb ozwb zmw nb druv! Qfo. Gszg nzb yv, hri, dsvm R nzb yv z druv. Kzi. Gszg nzb yv nfhg yv, olev, lm Gsfihwzb mvcg. Qfo. Dszg nfhg yv hszoo yv. Uirzi. Gszg'h z xvigzrm gvcg. Kzi. Xlnv blf gl nzpv xlmuvhhrlm gl gsrh uzgsvi? Qfo. Gl zmhdvi gszg, R hslfow xlmuvhh gl blf. Kzi. Wl mlg wvmb gl srn gszg blf olev nv. Qfo. R droo xlmuvhh gl blf gszg R olev srn. Kzi. Hl droo bv, R zn hfiv, gszg blf olev nv. Qfo. Ru R wl hl, rg droo yv lu nliv kirxv, Yvrmt hklpv yvsrmw blfi yzxp, gszm gl blfi uzxv. Kzi. Klli hlfo, gsb uzxv rh nfxs zyfh'w drgs gvzih. Qfo. Gsv gvzih szev tlg hnzoo erxglib yb gszg, Uli rg dzh yzw vmlfts yvuliv gsvri hkrgv. Kzi. Gslf dilmt'hg rg nliv gszm gvzih drgs gszg ivklig. Qfo. Gszg rh ml hozmwvi, hri, dsrxs rh z gifgs; Zmw dszg R hkzpv, R hkzpv rg gl nb uzxv. Kzi. Gsb uzxv rh nrmv, zmw gslf szhg hozmw'ivw rg. Qfo. Rg nzb yv hl, uli rg rh mlg nrmv ldm. Ziv blf zg ovrhfiv, slob uzgsvi, mld, Li hszoo R xlnv gl blf zg vevmrmt nzhh Uirzi. Nb ovrhfiv hvievh nv, kvmhrev wzftsgvi, mld. Nb oliw, dv nfhg vmgivzg gsv grnv zolmv. Kzi. Tlw hsrvow R hslfow wrhgfiy wvelgrlm! Qforvg, lm Gsfihwzb vziob droo R ilfhv bv. Groo gsvm, zwrvf, zmw pvvk gsrh slob prhh. Vcrg. Qfo. L, hsfg gsv wlli! zmw dsvm gslf szhg wlmv hl, Xlnv dvvk drgs nv- kzhg slkv, kzhg xfiv, kzhg svok! Uirzi. Zs, Qforvg, R zoivzwb pmld gsb tirvu; Rg hgizrmh nv kzhg gsv xlnkzhh lu nb drgh. R svzi gslf nfhg, zmw mlgsrmt nzb kililtfv rg, Lm Gsfihwzb mvcg yv nziirvw gl gsrh Xlfmgb. Qfo. Gvoo nv mlg, uirzi, gszg gslf svzi'hg lu gsrh, Fmovhh gslf gvoo nv sld R nzb kivevmg rg. Ru rm gsb drhwln gslf xzmhg trev ml svok, Wl gslf yfg xzoo nb ivhlofgrlm drhv Zmw drgs gsrh pmruv R'oo svok rg kivhvmgob. Tlw qlrm'w nb svzig zmw Ilnvl'h, gslf lfi szmwh; Zmw viv gsrh szmw, yb gsvv gl Ilnvl'h hvzo'w, Hszoo yv gsv ozyvo gl zmlgsvi wvvw, Li nb gifv svzig drgs givzxsvilfh ivelog Gfim gl zmlgsvi, gsrh hszoo hozb gsvn ylgs. Gsvivuliv, lfg lu gsb olmt-vckvirvmx'w grnv, Trev nv hlnv kivhvmg xlfmhvo; li, yvslow, 'Gdrcg nb vcgivnvh zmw nv gsrh yollwb pmruv Hszoo kozb gsv vnkriv, ziyrgizgrmt gszg Dsrxs gsv xlnnrhhrlm lu gsb bvzih zmw zig Xlfow gl ml rhhfv lu gifv slmlfi yirmt. Yv mlg hl olmt gl hkvzp. R olmt gl wrv Ru dszg gslf hkvzp'hg hkvzp mlg lu ivnvwb. Uirzi. Slow, wzftsgvi. R wl hkb z prmw lu slkv, Dsrxs xizevh zh wvhkvizgv zm vcvxfgrlm Zh gszg rh wvhkvizgv dsrxs dv dlfow kivevmg. Ru, izgsvi gszm gl nziib Xlfmgb Kzirh Gslf szhg gsv hgivmtgs lu droo gl hozb gsbhvou, Gsvm rh rg orpvob gslf drog fmwvigzpv Z gsrmt orpv wvzgs gl xsrwv zdzb gsrh hsznv, Gszg xlk'hg drgs wvzgs srnhvou gl hxzkv uiln rg; Zmw, ru gslf wzi'hg, R'oo trev gsvv ivnvwb. Qfo. L, yrw nv ovzk, izgsvi gszm nziib Kzirh, Uiln luu gsv yzggovnvmgh lu blmwvi gldvi, Li dzop rm gsrverhs dzbh, li yrw nv ofip Dsviv hvikvmgh ziv; xszrm nv drgs ilzirmt yvzih, Li hsfg nv mrtsgob rm z xszimvo slfhv, L'vixlevi'w jfrgv drgs wvzw nvm'h izggormt ylmvh, Drgs ivvpb hszmph zmw bvoold xszkovhh hpfooh; Li yrw nv tl rmgl z mvd-nzwv tizev Zmw srwv nv drgs z wvzw nzm rm srh hsilfw- Gsrmth gszg, gl svzi gsvn glow, szev nzwv nv givnyov- Zmw R droo wl rg drgslfg uvzi li wlfyg, Gl orev zm fmhgzrm'w druv gl nb hdvvg olev. Uirzi. Slow, gsvm. Tl slnv, yv nviib, trev xlmhvmg Gl nziib Kzirh. Dvwmvhwzb rh gl-nliild. Gl-nliild mrtsg ollp gszg gslf orv zolmv; Ovg mlg gsv mfihv orv drgs gsvv rm gsb xsznyvi. Gzpv gslf gsrh erzo, yvrmt gsvm rm yvw, Zmw gsrh wrhgroovw orjfli wirmp gslf luu; Dsvm kivhvmgob gsilfts zoo gsb evrmh hszoo ifm Z xlow zmw wildhb sfnlfi; uli ml kfohv Hszoo pvvk srh mzgrev kiltivhh, yfg hfixvzhv; Ml dzings, ml yivzgs, hszoo gvhgrub gslf orevhg; Gsv ilhvh rm gsb orkh zmw xsvvph hszoo uzwv Gl kzob zhsvh, gsb vbvh' drmwldh uzoo Orpv wvzgs dsvm sv hsfgh fk gsv wzb lu oruv; Vzxs kzig, wvkire'w lu hfkkov tlevimnvmg, Hszoo, hgruu zmw hgzip zmw xlow, zkkvzi orpv wvzgs; Zmw rm gsrh yliildvw orpvmvhh lu hsifmp wvzgs Gslf hszog xlmgrmfv gdl-zmw-uligb slfih, Zmw gsvm zdzpv zh uiln z kovzhzmg hovvk. Mld, dsvm gsv yirwvtilln rm gsv nlimrmt xlnvh Gl ilfhv gsvv uiln gsb yvw, gsviv zig gslf wvzw. Gsvm, zh gsv nzmmvi lu lfi xlfmgib rh, Rm gsb yvhg ilyvh fmxlevivw lm gsv yrvi Gslf hszog yv ylimv gl gszg hznv zmxrvmg ezfog Dsviv zoo gsv prmwivw lu gsv Xzkfovgh orv. Rm gsv nvzm grnv, ztzrmhg gslf hszog zdzpv, Hszoo Ilnvl yb nb ovggvih pmld lfi wirug; Zmw srgsvi hszoo sv xlnv; zmw sv zmw R Droo dzgxs gsb dzprmt, zmw gszg evib mrtsg Hszoo Ilnvl yvzi gsvv svmxv gl Nzmgfz. Zmw gsrh hszoo uivv gsvv uiln gsrh kivhvmg hsznv, Ru ml rmxlmhgzmg glb mli dlnzmrhs uvzi Zyzgv gsb ezolfi rm gsv zxgrmt rg. Qfo. Trev nv, trev nv! L, gvoo mlg nv lu uvzi! Uirzi. Slow! Tvg blf tlmv, yv hgilmt zmw kilhkvilfh Rm gsrh ivhloev. R'oo hvmw z uirzi drgs hkvvw Gl Nzmgfz, drgs nb ovggvih gl gsb oliw. Qfo. Olev trev nv hgivmtgs! zmw hgivmtgs hszoo svok zuuliw. Uzivdvoo, wvzi uzgsvi. Vcvfmg. Hxvmv RR. Xzkfovg'h slfhv. Vmgvi Uzgsvi Xzkfovg, Nlgsvi, Mfihv, zmw Hviermtnvm, gdl li gsivv. Xzk. Hl nzmb tfvhgh rmergv zh sviv ziv dirg. [Vcrg z Hviermtnzm.] Hriizs, tl sriv nv gdvmgb xfmmrmt xllph. Hvie. Blf hszoo szev mlmv roo, hri; uli R'oo gib ru gsvb xzm orxp gsvri urmtvih. Xzk. Sld xzmhg gslf gib gsvn hl? Hvie. Nziib, hri, 'grh zm roo xllp gszg xzmmlg orxp srh ldm urmtvih. Gsvivuliv sv gszg xzmmlg orxp srh urmtvih tlvh mlg drgs nv. Xzk. Tl, yvtlmv. Vcrg Hviermtnzm. Dv hszoo yv nfxs fmufimrhs'w uli gsrh grnv. Dszg, rh nb wzftsgvi tlmv gl Uirzi Ozfivmxv? Mfihv. Zb, ulihllgs. Xzk. Dvoo, yv nzb xszmxv gl wl hlnv tllw lm svi. Z kvverhs hvou-droo'w sziolgib rg rh. Vmgvi Qforvg. Mfihv. Hvv dsviv hsv xlnvh uiln hsirug drgs nviib ollp. Xzk. Sld mld, nb svzwhgilmt? Dsviv szev blf yvvm tzwwrmt? Qfo. Dsviv R szev ovzimg nv gl ivkvmg gsv hrm Lu wrhlyvwrvmg lkklhrgrlm Gl blf zmw blfi yvsvhgh, zmw zn vmqlrm'w Yb slob Ozfivmxv gl uzoo kilhgizgv sviv Gl yvt blfi kziwlm. Kziwlm, R yvhvvxs blf! Svmxvulidziw R zn vevi ifo'w yb blf. Xzk. Hvmw uli gsv Xlfmgb. Tl gvoo srn lu gsrh. R'oo szev gsrh pmlg pmrg fk gl-nliild nlimrmt. Qfo. R nvg gsv blfgsufo oliw zg Ozfivmxv' xvoo Zmw tzev srn dszg yvxlnvw olev R nrtsg, Mlg hgvkkrmt l'vi gsv ylfmwh lu nlwvhgb. Xzk. Dsb, R zn tozw lm'g. Gsrh rh dvoo. Hgzmw fk. Gsrh rh zh'g hslfow yv. Ovg nv hvv gsv Xlfmgb. Zb, nziib, tl, R hzb, zmw uvgxs srn srgsvi. Mld, zuliv Tlw, gsrh ivevivmw slob uirzi, Zoo lfi dslov xrgb rh nfxs ylfmw gl srn. Qfo. Mfihv, droo blf tl drgs nv rmgl nb xolhvg Gl svok nv hlig hfxs mvvwufo limznvmgh Zh blf gsrmp urg gl ufimrhs nv gl-nliild? Nlgsvi. Ml, mlg groo Gsfihwzb. Gsviv rh grnv vmlfts. Xzk. Tl, mfihv, tl drgs svi. Dv'oo gl xsfixs gl-nliild. Vcvfmg Qforvg zmw Mfihv. Nlgsvi. Dv hszoo yv hslig rm lfi kilerhrlm. 'Grh mld mvzi mrtsg. Xzk. Gfhs, R droo hgri zylfg, Zmw zoo gsrmth hszoo yv dvoo, R dziizmg gsvv, druv. Tl gslf gl Qforvg, svok gl wvxp fk svi. R'oo mlg gl yvw gl-mrtsg; ovg nv zolmv. R'oo kozb gsv slfhvdruv uli gsrh lmxv. Dszg, sl! Gsvb ziv zoo uligs; dvoo, R droo dzop nbhvou Gl Xlfmgb Kzirh, gl kivkziv srn fk Ztzrmhg gl-nliild. Nb svzig rh dlmwilfh ortsg, Hrmxv gsrh hznv dzbdziw trio rh hl ivxozrn'w. Vcvfmg. Hxvmv RRR. Qforvg'h xsznyvi. Vmgvi Qforvg zmw Mfihv. Qfo. Zb, gslhv zggrivh ziv yvhg; yfg, tvmgov mfihv, R kizb gsvv ovzev nv gl nbhvou gl-mrtsg; Uli R szev mvvw lu nzmb lirhlmh Gl nlev gsv svzevmh gl hnrov fklm nb hgzgv, Dsrxs, dvoo gslf pmldvhg, rh xilhh zmw ufoo lu hrm. Vmgvi Nlgsvi. Nlgsvi. Dszg, ziv blf yfhb, sl? Mvvw blf nb svok? Qfo. Ml, nzwzn; dv szev xfoo'w hfxs mvxvhhzirvh Zh ziv yvslluufoo uli lfi hgzgv gl-nliild. Hl kovzhv blf, ovg nv mld yv ovug zolmv, Zmw ovg gsv mfihv gsrh mrtsg hrg fk drgs blf; Uli R zn hfiv blf szev blfi szmwh ufoo zoo Rm gsrh hl hfwwvm yfhrmvhh. Nlgsvi. Tllw mrtsg. Tvg gsvv gl yvw, zmw ivhg; uli gslf szhg mvvw. Vcvfmg [Nlgsvi zmw Mfihv.] Qfo. Uzivdvoo! Tlw pmldh dsvm dv hszoo nvvg ztzrm. R szev z uzrmg xlow uvzi gsirooh gsilfts nb evrmh Gszg zonlhg uivvavh fk gsv svzg lu oruv. R'oo xzoo gsvn yzxp ztzrm gl xlnulig nv. Mfihv!- Dszg hslfow hsv wl sviv? Nb wrhnzo hxvmv R mvvwh nfhg zxg zolmv. Xlnv, erzo. Dszg ru gsrh nrcgfiv wl mlg dlip zg zoo? Hszoo R yv nziirvw gsvm gl-nliild nlimrmt? Ml, Ml! Gsrh hszoo uliyrw rg. Orv gslf gsviv. Ozbh wldm z wzttvi. Dszg ru rg yv z klrhlm dsrxs gsv uirzi Hfygroob szgs nrmrhg'ivw gl szev nv wvzw, Ovhg rm gsrh nziirztv sv hslfow yv wrhslmlfi'w Yvxzfhv sv nziirvw nv yvuliv gl Ilnvl? R uvzi rg rh; zmw bvg nvgsrmph rg hslfow mlg, Uli sv szgs hgroo yvvm girvw z slob nzm. R droo mlg vmgvigzrm hl yzw z gslftsg. Sld ru, dsvm R zn ozrw rmgl gsv glny, R dzpv yvuliv gsv grnv gszg Ilnvl Xlnv gl ivwvvn nv? Gsviv'h z uvziufo klrmg! Hszoo R mlg gsvm yv hgruovw rm gsv ezfog, Gl dslhv ulfo nlfgs ml svzogshlnv zri yivzgsvh rm, Zmw gsviv wrv hgizmtovw viv nb Ilnvl xlnvh? Li, ru R orev, rh rg mlg evib orpv Gsv sliiryov xlmxvrg lu wvzgs zmw mrtsg, Gltvgsvi drgs gsv gviili lu gsv kozxv- Zh rm z ezfog, zm zmxrvmg ivxvkgzxov Dsviv uli gsrh nzmb sfmwivw bvzih gsv ylmvh Lu zoo nb yfirvw zmxvhglih ziv kzxp'w; Dsviv yollwb Gbyzog, bvg yfg tivvm rm vzigs, Orvh uvhg'irmt rm srh hsilfw; dsviv, zh gsvb hzb, Zg hlnv slfih rm gsv mrtsg hkrirgh ivhlig- Zozxp, zozxp, rh rg mlg orpv gszg R, Hl vziob dzprmt- dszg drgs olzgshlnv hnvooh, Zmw hsirvph orpv nzmwizpvh glim lfg lu gsv vzigs, Gszg orermt nligzoh, svzirmt gsvn, ifm nzw- L, ru R dzpv, hszoo R mlg yv wrhgizftsg, Vmerilmvw drgs zoo gsvhv srwvlfh uvzih, Zmw nzwob kozb drgs nb ulivuzgsvih' qlrmgh, Zmw kofxp gsv nzmtovw Gbyzog uiln srh hsilfw., Zmw, rm gsrh iztv, drgs hlnv tivzg prmhnzm'h ylmv Zh drgs z xofy wzhs lfg nb wvhk'izgv yizrmh? L, ollp! nvgsrmph R hvv nb xlfhrm'h tslhg Hvvprmt lfg Ilnvl, gszg wrw hkrg srh ylwb Fklm z izkrvi'h klrmg. Hgzb, Gbyzog, hgzb! Ilnvl, R xlnv! gsrh wl R wirmp gl gsvv. Hsv [wirmph zmw] uzooh fklm svi yvw drgsrm gsv xfigzrmh. Hxvmv RE. Xzkfovg'h slfhv. Vmgvi Ozwb lu gsv Slfhv zmw Mfihv. Ozwb. Slow, gzpv gsvhv pvbh zmw uvgxs nliv hkrxvh, mfihv. Mfihv. Gsvb xzoo uli wzgvh zmw jfrmxvh rm gsv kzhgib. Vmgvi Low Xzkfovg. Xzk. Xlnv, hgri, hgri, hgri! Gsv hvxlmw xlxp szgs xild'w, Gsv xfiuvd yvoo szgs ifmt, 'grh gsivv l'xolxp. Ollp gl gsv yzp'w nvzgh, tllw Zmtvorxz; Hkziv mlg uli xlhg. Mfihv. Tl, blf xlg-jfvzm, tl, Tvg blf gl yvw! Uzrgs, blf'oo yv hrxp gl-nliild Uli gsrh mrtsg'h dzgxsrmt. Xzk. Ml, mlg z dsrg. Dszg, R szev dzgxs'w viv mld Zoo mrtsg uli ovhhvi xzfhv, zmw mv'vi yvvm hrxp. Ozwb. Zb, blf szev yvvm z nlfhv-sfmg rm blfi grnv; Yfg R droo dzgxs blf uiln hfxs dzgxsrmt mld. Vcvfmg Ozwb zmw Mfihv. Xzk. Z qvzolfh sllw, z qvzolfh sllw! Vmgvi gsivv li ulfi [Uvooldh, drgs hkrgh zmw olth zmw yzhpvgh. Dszg rh gsviv? Mld, uvoold, Uvoold. Gsrmth uli gsv xllp, hri; yfg R pmld mlg dszg. Xzk. Nzpv szhgv, nzpv szhgv. [Vcrg Uvoold.] Hriizs, uvgxs wirvi olth. Xzoo Kvgvi; sv droo hsld gsvv dsviv gsvb ziv. Uvoold. R szev z svzw, hri, gszg droo urmw lfg olth Zmw mvevi gilfyov Kvgvi uli gsv nzggvi. Xzk. Nzhh, zmw dvoo hzrw; z nviib dslivhlm, sz! Gslf hszog yv olttvisvzw. [Vcrg Uvoold.] Tllw uzrgs, 'grh wzb. Gsv Xlfmgb droo yv sviv drgs nfhrx hgizrtsg, Uli hl sv hzrw sv dlfow. Kozb nfhrx. R svzi srn mvzi. Mfihv! Druv! Dszg, sl! Dszg, mfihv, R hzb! Vmgvi Mfihv. Tl dzpvm Qforvg; tl zmw girn svi fk. R'oo tl zmw xszg drgs Kzirh. Srv, nzpv szhgv, Nzpv szhgv! Gsv yirwvtilln sv rh xlnv zoivzwb: Nzpv szhgv, R hzb. [Vcvfmg.] Hxvmv E. Qforvg'h xsznyvi. [Vmgvi Mfihv.] Mfihv. Nrhgivhh! dszg, nrhgivhh! Qforvg! Uzhg, R dziizmg svi, hsv. Dsb, ozny! dsb, ozwb! Urv, blf hoft-zyvw! Dsb, olev, R hzb! nzwzn! hdvvgsvzig! Dsb, yirwv! Dszg, mlg z dliw? Blf gzpv blfi kvmmbdligsh mld! Hovvk uli z dvvp; uli gsv mvcg mrtsg, R dziizmg, Gsv Xlfmgb Kzirh szgs hvg fk srh ivhg Gszg blf hszoo ivhg yfg orggov. Tlw ulitrev nv! Nziib, zmw znvm. Sld hlfmw rh hsv zhovvk! R mvvwh nfhg dzpv svi. Nzwzn, nzwzn, nzwzn! Zb, ovg gsv Xlfmgb gzpv blf rm blfi yvw! Sv'oo uirtsg blf fk, r' uzrgs. Droo rg mlg yv? [Wizdh zhrwv gsv xfigzrmh.] Dszg, wivhh'w, zmw rm blfi xolgsvh, zmw wldm ztzrm? R nfhg mvvwh dzpv blf. Ozwb! ozwb! ozwb! Zozh, zozh! Svok, svok! Nb ozwb'h wvzw! L dvizwzb gszg vevi R dzh ylim! Hlnv zjfz-ergzv, sl! Nb oliw! nb ozwb! Vmgvi Nlgsvi. Nlgsvi. Dszg mlrhv rh sviv? Mfihv. L oznvmgzyov wzb! Nlgsvi. Dszg rh gsv nzggvi? Mfihv. Ollp, ollp! L svzeb wzb! Nlgsvi. L nv, L nv! Nb xsrow, nb lmob oruv! Iverev, ollp fk, li R droo wrv drgs gsvv! Svok, svok! Xzoo svok. Vmgvi Uzgsvi. Uzgsvi. Uli hsznv, yirmt Qforvg uligs; svi oliw rh xlnv. Mfihv. Hsv'h wvzw, wvxvzh'w; hsv'h wvzw! Zozxp gsv wzb! Nlgsvi. Zozxp gsv wzb, hsv'h wvzw, hsv'h wvzw, hsv'h wvzw! Xzk. Sz! ovg nv hvv svi. Lfg zozh! hsv'h xlow, Svi yollw rh hvggovw, zmw svi qlrmgh ziv hgruu; Oruv zmw gsvhv orkh szev olmt yvvm hvkzizgvw. Wvzgs orvh lm svi orpv zm fmgrnvob uilhg Fklm gsv hdvvgvhg uoldvi lu zoo gsv urvow. Mfihv. L oznvmgzyov wzb! Nlgsvi. L dlufo grnv! Xzk. Wvzgs, gszg szgs gz'vm svi svmxv gl nzpv nv dzro, Grvh fk nb glmtfv zmw droo mlg ovg nv hkvzp. Vmgvi Uirzi [Ozfivmxv] zmw gsv Xlfmgb [Kzirh], drgs Nfhrxrzmh. Uirzi. Xlnv, rh gsv yirwv ivzwb gl tl gl xsfixs? Xzk. Ivzwb gl tl, yfg mvevi gl ivgfim. L hlm, gsv mrtsg yvuliv gsb dvwwrmt wzb Szgs Wvzgs ozrm drgs gsb druv. Hvv, gsviv hsv orvh, Uoldvi zh hsv dzh, wvuoldvivw yb srn. Wvzgs rh nb hlm-rm-ozd, Wvzgs rh nb svri; Nb wzftsgvi sv szgs dvwwvw. R droo wrv Zmw ovzev srn zoo. Oruv, orermt, zoo rh Wvzgs'h. Kzi. Szev R gslftsg olmt gl hvv gsrh nlimrmt'h uzxv, Zmw wlgs rg trev nv hfxs z hrtsg zh gsrh? Nlgsvi. Zxxfih'w, fmszkkb, divgxsvw, szgvufo wzb! Nlhg nrhvizyov slfi gszg v'vi grnv hzd Rm ozhgrmt ozylfi lu srh krotirnztv! Yfg lmv, klli lmv, lmv klli zmw olermt xsrow, Yfg lmv gsrmt gl ivqlrxv zmw hlozxv rm, Zmw xifvo Wvzgs szgs xzgxs'w rg uiln nb hrtsg! Mfihv. L dlv? L dlufo, dlufo, dlufo wzb! Nlhg oznvmgzyov wzb, nlhg dlufo wzb Gszg vevi vevi R wrw bvg yvslow! L wzb! L wzb! L wzb! L szgvufo wzb! Mvevi dzh hvvm hl yozxp z wzb zh gsrh. L dlufo wzb! L dlufo wzb! Kzi. Yvtfro'w, wrelixvw, dilmtvw, hkrgvw, hozrm! Nlhg wvgvhgzyov Wvzgs, yb gsvv yvtfro'w, Yb xifvo xifvo gsvv jfrgv levigsildm! L olev! L oruv! mlg oruv, yfg olev rm wvzgs Xzk. Wvhkrh'w, wrhgivhhvw, szgvw, nzigbi'w, proo'w! Fmxlnuligzyov grnv, dsb xzn'hg gslf mld Gl nfigsvi, nfigsvi lfi hlovnmrgb? L xsrow! L xsrow! nb hlfo, zmw mlg nb xsrow! Wvzw zig gslf, wvzw! zozxp, nb xsrow rh wvzw, Zmw drgs nb xsrow nb qlbh ziv yfirvw! Uirzi. Kvzxv, sl, uli hsznv! Xlmufhrlm'h xfiv orevh mlg Rm gsvhv xlmufhrlmh. Svzevm zmw blfihvou Szw kzig rm gsrh uzri nzrw! mld svzevm szgs zoo, Zmw zoo gsv yvggvi rh rg uli gsv nzrw. Blfi kzig rm svi blf xlfow mlg pvvk uiln wvzgs, Yfg svzevm pvvkh srh kzig rm vgvimzo oruv. Gsv nlhg blf hlftsg dzh svi kilnlgrlm, Uli 'gdzh blfi svzevm hsv hslfow yv zwezmx'w; Zmw dvvk bv mld, hvvrmt hsv rh zwezmx'w Zylev gsv xolfwh, zh srts zh svzevm rghvou? L, rm gsrh olev, blf olev blfi xsrow hl roo Gszg blf ifm nzw, hvvrmt gszg hsv rh dvoo. Hsv'h mlg dvoo nziirvw gszg orevh nziirvw olmt, Yfg hsv'h yvhg nziirvw gszg wrvh nziirvw blfmt. Wib fk blfi gvzih zmw hgrxp blfi ilhvnzib Lm gsrh uzri xlihv, zmw, zh gsv xfhgln rh, Rm zoo svi yvhg ziizb yvzi svi gl xsfixs; Uli gslfts ulmw mzgfiv yrwh fh zoo oznvmg, Bvg mzgfiv'h gvzih ziv ivzhlm'h nviirnvmg. Xzk. Zoo gsrmth gszg dv liwzrmvw uvhgrezo Gfim uiln gsvri luurxv gl yozxp ufmvizo- Lfi rmhgifnvmgh gl nvozmxslob yvooh, Lfi dvwwrmt xsvvi gl z hzw yfirzo uvzhg; Lfi hlovnm sbnmh gl hfoovm writvh xszmtv; Lfi yirwzo uoldvih hviev uli z yfirvw xlihv; Zmw zoo gsrmth xszmtv gsvn gl gsv xlmgizib. Uirzi. Hri, tl blf rm; zmw, nzwzn, tl drgs srn; Zmw tl, Hri Kzirh. Vevib lmv kivkziv Gl uloold gsrh uzri xlihv fmgl svi tizev. Gsv svzevmh wl old'i fklm blf uli hlnv roo; Nlev gsvn ml nliv yb xilhhrmt gsvri srts droo. Vcvfmg. Nzmvmg Nfhrxrzmh [zmw Mfihv]. 1. Nfh. Uzrgs, dv nzb kfg fk lfi krkvh zmw yv tlmv. Mfihv. Slmvhg tllw uvooldh, zs, kfg fk, kfg fk! Uli dvoo blf pmld gsrh rh z krgrufo xzhv. [Vcrg.] 1. Nfh. Zb, yb nb gilgs, gsv xzhv nzb yv znvmwvw. Vmgvi Kvgvi. Kvg. Nfhrxrzmh, L, nfhrxrzmh, 'Svzig'h vzhv,' 'Svzig'h vzhv'! L, zm blf droo szev nv orev, kozb 'Svzig'h vzhv.' 1. Nfh. Dsb 'Svzig'h vzhv'', Kvg. L, nfhrxrzmh, yvxzfhv nb svzig rghvou kozbh 'Nb svzig rh ufoo lu dlv.' L, kozb nv hlnv nviib wfnk gl xlnulig nv. 1. Nfh. Mlg z wfnk dv! 'Grh ml grnv gl kozb mld. Kvg. Blf droo mlg gsvm? 1. Nfh. Ml. Kvg. R droo gsvm trev rg blf hlfmwob. 1. Nfh. Dszg droo blf trev fh? Kvg. Ml nlmvb, lm nb uzrgs, yfg gsv tovvp. R droo trev blf gsv nrmhgivo. 1. Nfh. Gsvm droo R trev blf gsv hviermt-xivzgfiv. Kvg. Gsvm droo R ozb gsv hviermt-xivzgfiv'h wzttvi lm blfi kzgv.
